Title: Ngồi nhà nhận giấy phép lái xe quốc tế
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/chuyen-trang/oto-xemay/307001/ngoi-nha-nhan-giay-phep-lai-xe-quoc-te.html
Published Date: 27/05/2016 09:40 GMT+7
Author: (Theo TBKTSG Online)
Tags: giấy phép lái xe quốc tế, tài xế, lái xe, ô tô, mua xe, bằng lái, tai nạn
Summary: Từ cuối tháng 5, những người có nhu cầu đăng ký giấy phép lái xe quốc tế có thể đăng ký qua mạng và nhận giấy phép tại nhà.
Content:
Theo thông tin từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam, kể từ cuối tháng 5-2016, những người có nhu cầu đổi giấy phép lái xe quốc tế có thể đăng ký trực tuyến, ngồi nhà chờ kết quả gửi đến… Đây là mô hình dịch vụ công (trực tuyến) mức độ 4 được áp dụng cho hình thức đổi giấy phép lái xe (GPLX) quốc tế.
Theo thông tin từ website http://dichvucong.gplx.gov.vn:8000/faces/registration/regis_new_4.xhtml thì dịch vụ công mức độ 4 này chỉ dành cho người có nhu cầu đổi GPLX quốc tế; chưa áp dụng cho việc đổi GPLX sử dụng trong nước (nội địa). Dịch vụ này áp dụng cho người Việt Nam, người nước ngoài có thẻ thường trú tại Việt Nam, có GPLX quốc gia do Việt Nam cấp bằng vật liệu PET (GPLX kiểu mới), còn giá trị sử dụng trên một năm kể từ ngày được cấp, có nhu cầu lái xe khi cư trú, công tác, học tập và du lịch tại những nước tham gia Công ước Viên.
Còn dịch vụ công mức độ 3 sẽ áp dụng đối với người có GPLX do ngành giao thông vận tải quản lý (còn thời hạn hoặc quá hạn dưới 3 tháng). Dịch vụ cấp/đổi GPLX qua mạng trước đây đã được triển khai đại trà ở nhiều tỉnh thành như Hà Nội, TPHCM, Phú Thọ, Bình Dương…; tuy nhiên, các tỉnh thành mới chỉ cung cấp dịch vụ công mức độ 3 với hình thức đăng ký, gửi hồ sơ trực tuyến...
Những người có nhu cầu cấp/đổi GPLX qua mạng ở mức độ 3 sẽ thực hiện các thủ tục theo quy trình: Đăng ký trực tuyến, gửi hồ sơ đến cơ quan cấp GPLX, nhận thông báo xác nhận lịch hẹn làm việc, cuối cùng là đến cơ quan quản lý hoàn tất thủ tục và nhận GPLX. Trong khi đó, đối với dịch vụ công mức độ 4, tức là đổi GPLX quốc tế; người dân sẽ đăng ký hồ sơ, thanh toán phí trực tuyến, nhận thông báo xác nhận hồ sơ hợp lệ và nhận GPLX quốc tế tại nhà.
Tại hội nghị giao ban quý 1-2016 vừa qua, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng đề cập tới công tác cải cách hành chính đang được triển khai tích cực, nhất là việc ứng dụng công nghệ thông tin, triển khai cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và 4 tại Tổng cục.
