Title: Cách đăng ký GPLX quốc tế ngay tại nhà
Source:
Link: http://www.techz.vn/cach-dang-ky-gplx-quoc-te-ngay-tai-nha-ylt48390.html
Published Date: 12:00 28/05/2016
Author: Lưu Quý
Tags: Bang lai xe quoc te, GPLX quoc te
Summary: Hệ thống cấp Giấy phép lái xe quốc tế qua Internet đã bắt đầu được triển khai từ ngày 27/5.
Content:
Từ nay, người có nhu cầu cấp Giấy phép lái xe quốc tế có thể đăng ký và khai báo ngay tại nhà, qua website www.drvn.gov.vn hoặc www.dichvucong.gplx.gov.vn:8000.
Đây là kết quả của việc hoàn thành hệ thống cung cấp dịch vụ công mức độ 4, cấp GPLX quốc tế.
Quy trình đăng ký dịch vụ công mức độ 4 cấp GPLX quốc tế gồm 4 bước:
Bước 1: Khai báo thông tin hồ sơ trực tuyến và đăng ký địa chỉ nhận chuyển phát sau khi có kết quả GPLX quốc tế;
Bước 2: Thực hiện thanh toán trực tuyến phí và lệ phí qua cổng thanh toán trực tuyến thành công;
Bước 3: Nhận kết quả thông báo kết quả xác nhận hồ sơ qua địa chỉ hòm thư đã đăng ký;
Bước 4: Nếu hồ sơ hợp lệ sẽ được nhận kết quả chuyển phát GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký.
Điều kiện và các yêu cầu để sử dụng dịch vụ:
Người dùng cần có GPLX bằng vật liệu PET, còn giá trị sử dụng và có trong cơ sở dữ liệu GPLX toàn quốc.
Chuẩn bị các tài liệu: Ảnh chụp mặt trước GPLX PET, ảnh chụp Hộ chiếu (trang có ảnh và nơi sinh), ảnh chân dung có nền xanh hoặc trắng.
Tài khoản ngân hàng để thực hiện giao dịch trực tuyến.
Sau khi người dùng đăng ký, cán bộ nghiệp vụ sẽ kiểm tra hồ sơ và thông báo kết quả qua hòm thư điện tử. Các thức cụ thể sẽ có khi chúng ta truy cập 2 website trên.
Hiện chỉ có việc đổi GPLX quốc tế được thực hiện qua Internet, và điều kiện cần là GPLX nội địa. Còn GPLX nội địa vẫn cần thực hiện theo cách truyền thống để các cán bộ phụ trách có thể xác thực điều kiện sức khoẻ thực tế của người tham gia.
Sau khi người dùng đăng ký, cán bộ nghiệp vụ sẽ kiểm tra hồ sơ và thông báo kết quả qua hòm thư điện tử. Các thức cụ thể sẽ có khi chúng ta truy cập 2 website trên.
Hiện chỉ có việc đổi GPLX quốc tế được thực hiện qua Internet, và điều kiện cần là GPLX nội địa. Còn GPLX nội địa vẫn cần thực hiện theo cách truyền thống để các cán bộ phụ trách có thể xác thực điều kiện sức khoẻ thực tế của người tham gia.
