Title: Từ 26/5, cấp GPLX quốc tế qua mạng
Source:
Link: http://www.vovgiaothong.vn/luat-giao-thong/tu-26-5cap-gplx-quoc-te-qua-mang/214267
Published Date: Thứ 6, 27/5/2016
Author: Theo Mai Hà - báo Thanh niên
Tags: VOVGT, 26/5, GPLX, quốc tế, qua mạng
Summary: Tổng cục Đường bộ VN cho biết từ 26/5 người dân có nhu cầu cấp giấy phép lái xe (GPLX) quốc tế không cần đến các điểm cấp GPLX như trước đây.
Content:
Người dân có thể đăng ký, khai báo trên trang thông tin điện tử: www.drvn.gov.vn và www.dichvucong.gplx.gov.vn:8000.
Quy trình đăng ký GPLX quốc tế qua mạng gồm 4 bước: khai báo thông tin hồ sơ trực tuyến và đăng ký địa chỉ nhận chuyển phát sau khi có kết quả GPLX quốc tế; thực hiện thanh toán trực tuyến phí và lệ phí qua cổng thanh toán trực tuyến thành công; nhận kết quả thông báo kết quả xác nhận hồ sơ qua địa chỉ hòm thư đã đăng ký; nếu hồ sơ hợp lệ sẽ được nhận kết quả chuyển phát GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký.
