Title: Bắt đầu cấp giấy phép lái xe quốc tế qua mạng
Source:
Link: http://www.sggp.org.vn/xahoi/2016/5/422241/
Published Date: Thứ sáu, 27/05/2016, 08:12 (GMT+7)
Author: BÍCH QUYÊN
Tags:
Summary: Ngày 26-5, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết đã chính thức thực hiện cấp GPLX quốc tế qua Internet. Theo đó, người dân có thể đăng ký, khai báo trên trang thông tin điện tử: www.drvn.gov.vn và www.dichvucong.gplx.gov.vn. - See more at: http://www.sggp.org.vn/xahoi/2016/5/422241/#sthash.trvsEgOD.dpuf
Content:
Quy trình đăng ký gồm các bước: khai báo thông tin hồ sơ trực tuyến và đăng ký địa chỉ nhận chuyển phát sau khi có kết quả GPLX quốc tế; thực hiện thanh toán trực tuyến phí và lệ phí qua cổng thanh toán trực tuyến thành công; nhận kết quả thông báo kết quả xác nhận hồ sơ qua địa chỉ hòm thư đã đăng ký, nếu hồ sơ hợp lệ sẽ được nhận kết quả chuyển phát GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký. Để thực hiện quy trình này, cán bộ nghiệp vụ có trách nhiệm kiểm tra sơ bộ hồ sơ, thông báo lại cho người dân kết quả qua hộp thư điện tử để được trả GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký. Người có nhu cầu cấp GPLX quốc tế qua mạng cần phải có GPLX bằng vật liệu PET còn giá trị sử dụng và có trong cơ sở dữ liệu GPLX toàn quốc; có tài khoản ngân hàng để thanh toán trực tuyến.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, người dân cần phân biệt rõ là việc cấp đổi qua mạng chỉ thực hiện đối với GPLX quốc tế, không áp dụng với GPLX thông thường. Đối với GPLX thông thường, người muốn cấp, đổi vẫn phải có mặt ở cơ sở cấp đổi để xác thực tình trạng sức khỏe. Còn khi cấp, đổi GPLX quốc tế, người lái xe vẫn phải kèm theo GPLX nội địa. GPLX nội địa chính là cơ sở dữ liệu để đảm bảo cho GPLX quốc tế.
