Title: Khởi động cuộc thi tìm kiếm nhóm nhạc nữ Hello Yellow
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Am-nhac/835862/khoi-dong-cuoc-thi-tim-kiem-nhom-nhac-nu-hello-yellow
Published Date: 21:59 Thứ Hai ngày 30/05/2016
Author: Tuệ Diễm
Tags: Hello Yellow, nhóm nhạc nữ, Đông Nhi
Summary: Ca sĩ trẻ Đông Nhi sẽ phối hợp cùng nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và nhạc sĩ Đỗ Hiếu làm giám khảo cuộc thi tìm kiếm nhóm nhạc nữ mang tên Hello Yellow. Đây là sân chơi cho các bạn nữ từ 18-25 tuổi muốn chinh phục giấc mơ âm nhạc.
Content:
Cuộc thi tìm kiếm nhóm nhạc nữ Hello Yellow do một nhãn hàng phối hợp cùng công ty Sixth Sense Entertainment tổ chức. Ban tổ chức cho biết cuộc thi sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 30-5-2016 đến hết ngày 8-7-2016, bao gồm 2 vòng thi: Vòng Audition trực tuyến và vòng chung kết. Vòng Audition sẽ khởi động từ ngày 1-6 đến hết ngày 30-6. Các bạn gái có thể đăng ký theo hình thức nhóm hoặc cá nhân, từng hạng mục: ca sĩ, guitar hay nghệ sĩ trống. Kết thúc vòng Audition ban giám khảo sẽ chọn ra top 9 nữ thí sinh xuất sắc nhất cho 3 hạng mục tham gia vào khóa huấn luyện cùng ca sĩ Đông Nhi, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Đỗ Hiếu và các chuyên gia khác.
Trong vai trò giám khảo, Đông Nhi sẽ giúp thí sinh tự tin trong phong cách trình diễn, ngoại hình khi đứng trên sân khấu và đặc biệt chú trọng khi biểu diễn. Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh sẽ phụ trách tập huấn chuyên môn, nhạc lý và kĩ năng chơi nhạc cụ cho thí sinh. Nhạc sĩ trẻ Đỗ Hiếu sẽ tư vấn cho thí sinh chọn phong cách và định hướng âm nhạc phụ hợp với xu thế hiện nay.
Sau đợt huấn luyện, top 9 thí sinh sẽ đi vào vòng chung kết diễn ra vào ngày 8-7 tại TP Hồ Chí Minh. Sau đó ban giám khảo sẽ chọn ra 3 thành viên xuất sắc nhất để thành lập nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow.
Nhóm nhạc Hello Yellow sẽ được nhận tour lưu diễn xuyên việt cùng ca sĩ Đông Nhi, đồng thời tham gia đóng MV cùng Đông Nhi và được ký hợp đồng đào tạo 1 năm với công ty Sixth Sense Entertainment.
Là thành viên ban giám khảo, ca sĩ Đông Nhi chia sẻ: “Chương trình tìm kiếm nhóm nhạc tài năng lần này không chỉ dành riêng cho các bạn gái đam mê ca hát mà còn dành cho các bạn gái biết chơi nhạc cụ, cụ thể là guitar điện và trống. Đây là 2 nhạc cụ tối thiểu để thành lập được một nhóm nhạc nữ tài năng không kém phần trẻ trung, sôi động của các thế hệ bạn gái trẻ ngày nay”.
Thí sinh nữ, từ 18-25 tuổi, có tài năng như: ca hát, guitar, trống có thể đăng ký tham dự trực tuyến tại: www.tocmuot.sunsilk.com.vn.
