Title: Đông Nhi, Ông Cao Thắng tìm kiếm nhóm nhạc nữ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/dong-nhi-ong-cao-thang-tim-kiem-nhom-nhac-nu-708446.html
Published Date: 07:52 AM - 31/05/2016
Author: Ngát Ngọc - Ảnh: V.D
Tags: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Hồ Hoài Anh, Đỗ Hiếu, Ngát Ngọc
Summary: Với vai trò là giám khảo và nhà sản xuất, Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ tổ chức cuộc thi tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng mang tên Hello Yellow nhằm tìm ra 3 thành viên xuất sắc nhất, thành lập nhóm nhạc nữ.
Content:
Với những thành công nhất định, thời gian qua, Đông Nhi và Ông Cao Thắng bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực tìm kiếm và đào tạo tài năng. Mới đây, cả hai đã chính thức trở thành huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí 2016. Ngoài ra, cặp đôi này còn vừa ra mắt nhóm nhạc nữ mang tên Lip B.
Cuộc thi tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng lần này do chính công ty Sixth Sense Entertainment của Ông Cao Thắng nắm vai trò sản xuất. Điểm đặc biệt của cuộc thi là không chỉ dành riêng cho các bạn yêu thích ca hát mà còn hướng tới các bạn gái đam mê trình diễn với nhạc cụ.
Ông Cao Thắng chia sẻ: "Thắng hy vọng sẽ có thể tìm kiếm và thành lập được một ban nhạc nữ tài năng, vừa có chất giọng tốt vừa có thể chơi được nhạc cụ nhuần nhuyễn, góp phần thổi một luồng gió mới vào nền âm nhạc Việt Nam".
Giám khảo của chương trình là ca sĩ Đông Nhi, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và nhạc sĩ trẻ Đỗ Hiếu. Là giọng ca nữ rất được yêu thích hiện nay, Đông Nhi cho biết cô sẽ giúp các bạn gái tự tin hơn về phong cách trình diễn, ngoại hình khi đứng trên sân khấu và đặc biệt là tinh thần vững vàng để tiến gần hơn đến với giấc mơ.
Với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh sẽ phụ trách tập huấn phần chuyên môn, nhạc lý, kỹ năng chơi nhạc cụ cho các thí sinh. Là một nhạc sĩ trẻ tài năng với nhiều bản hit gần đây, Đỗ Hiếu sẽ tư vấn cho thí sinh chọn được phong cách và định hướng âm nhạc phù hợp với thị hiếu hiện nay.
Cuộc thi sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 30.5 đến hết ngày 8.7, bao gồm 2 vòng thi: Vòng Audition trực tuyến và Vòng chung kết. Kết thúc vòng Audition, ban giám khảo sẽ chọn ra top 9 nữ thí sinh xuất sắc nhất tham gia vào khóa huấn luyện chuyên sâu cùng với ca sĩ Đông Nhi, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Đỗ Hiếu và các chuyên gia hàng đầu khác. Sau đó, ban giám khảo sẽ chọn ra 3 thành viên xuất sắc nhất, để thành lập nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow.
Phần thưởng danh giá cho nhóm nhạc nữ chiến thắng sẽ là tour lưu diễn xuyên Việt cùng ca sĩ Đông Nhi, cơ hội tham gia trong MV bài hát mới của Đông Nhi và ký hợp đồng 1 năm đào tạo và bảo trợ với công ty Sixth Sense Entertainment.
