Title: Đông Nhi tìm kiếm nhóm nhạc nữ
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/van-hoa-giai-tri/20160531/dong-nhi-tim-kiem-nhom-nhac-nu/1110397.html
Published Date: 31/05/2016 15:14 GMT+7
Author: Q.N
Tags: ca sĩ Đông Nhi, Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow, Ông Cao Thắng, nhóm nhạc nữ
Summary: Ca sĩ Đông Nhi vừa kêu gọi những bạn nữ yêu thích ca hát và có khả năng chơi nhạc cụ hãy thử sức tại Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow do cô làm giám khảo.
Content:
Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow (do nhãn hàng Sunsilk phối hợp cùng công ty Sixth Sense Entertainment tổ chức) dành cho tất cả các bạn gái VN từ 18 tuổi trở lên có niềm đam mê âm nhạc.
Điểm đặc biệt của cuộc tìm kiếm tài năng lần này là không chỉ dành riêng cho các bạn yêu thích ca hát mà còn hướng tới các bạn gái đam mê trình diễn với nhạc cụ.
Phần thưởng cho nhóm nhạc nữ chiến thắng sẽ là tour lưu diễn xuyên Việt cùng ca sĩ Đông Nhi, cơ hội tham gia trong MV ca khúc mới của Đông Nhi và hợp đồng một năm đào tạo và bảo trợ với công ty Sixth Sense Entertainment - “lò đào tạo” các ca sĩ trẻ tài năng của Ông Cao Thắng.
Cuộc tìm kiếm sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 30-5 đến hết ngày 8-7-2016, qua hai vòng thi: vòng Audition trực tuyến (từ 2 đến 30-6) và Vòng chung kết (dự kiến diễn ra ngày 8-7 tại TP.HCM).
Sau đó, ban giám khảo gồm nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ trẻ Đỗ Hiếu và ca sĩ Đông Nhi sẽ chọn ra ba thành viên xuất sắc nhất để thành lập nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow.
