Title: Đông Nhi và Ông Cao Thắng tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow
Source:
Link: http://ngoisao.vn/dien-anh/tin-tuc-nhac/dong-nhi-va-ong-cao-thang-tim-kiem-nhom-nhac-nu-tai-nang-hello-yellow-202719.htm
Published Date: 01/06/2016 09:12
Author: HX (Theo Giadinhvietnam.com)
Tags: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow
Summary: Chiều 30/5, tại GEM Center đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu 'Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow' dành cho tất cả các bạn gái có niềm đam mê với âm nhạc.
Content:
Điểm đặc biệt của chương trình tìm kiếm nhóm nhạc tài năng lần này là không chỉ dành riêng cho các bạn gái đam mê ca hát mà còn dành cho các bạn gái biết chơi nhạc cụ, cụ thể là guitar điện và trống. Đây là các nhạc cụ tối thiểu để có thể thành lập được một ban nhạc nữ tài năng, và không kém phần trẻ trung, sôi động của thế hệ các bạn gái trẻ ngày nay.
Phần thưởng danh giá cho nhóm nhạc nữ chiến thắng sẽ là tour lưu diễn xuyên Việt cùng ca sĩ Đông Nhi, cơ hội tham gia trong MV bài hát mới của Đông Nhi và ký hợp đồng 1 năm đào tạo và bảo trợ với công ty Sixth Sense Entertainment - “lò đào tạo” các ca sĩ trẻ tài năng của Ông Cao Thắng.
Dàn ban giám khảo chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam, đó là ca sĩ Đông Nhi, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và nhạc sĩ trẻ Đỗ Hiếu. Là ca sĩ được hàng triệu bạn trẻ hâm mộ, “giám khảo” Đông Nhi sẽ giúp các bạn gái tự tin hơn về phong cách trình diễn, ngoại hình khi đứng trên sân khấu và đặc biệt là tinh thần vững vàng để tiến gần hơn đến với giấc mơ. Với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh sẽ phụ trách tập huấn phần chuyên môn, nhạc lý, kỹ năng chơi nhạc cụ cho các thí sinh, để giúp các bạn tự tin thể hiện hết khả năng của mình. Là một nhạc sĩ trẻ tài năng với nhiều bản hit gần đây, Đỗ Hiếu sẽ tư vấn cho các bạn thí sinh chọn được phong cách và định hướng âm nhạc phù hợp với thị hiếu hiện nay. Ngoài ra, nhạc sĩ Đỗ Hiếu cũng sẽ phụ trách chính về những bản phối cho các thí sinh, và sẽ hỗ trợ hết mình để đào tạo ra một nhóm nhạc nữ thật ấn tượng.
