Title: Sau Lip B, Đông Nhi - Ông Cao Thắng tiếp tục chiêu mộ nhóm nhạc nữ mới
Source:
Link: http://kenh14.vn/sau-lip-b-dong-nhi-ong-cao-thang-tiep-tuc-chieu-mo-nhom-nhac-nu-moi-20160531010549058.chn
Published Date: 09:56:00 31/05/2016
Author: Theo AU - Ảnh: Benz / Trí Thức Trẻ
Tags: đông nhi, Ông Cao Thắng
Summary: Cặp đôi vàng showbiz Việt Đông Nhi - Ông Cao Thắng vừa công bố dự án mới để tuyển chọn nhóm nhạc nữ mang tên Hello Yellow.
Content:
Sau khi giới thiệu nhóm nhạc Lip B đến với khán giả và nhanh chóng nhận được sự ủng hộ, mới đây, Đông Nhi - Ông Cao Thắng tiếp tục có buổi họp báo công bố về dự án mới để tìm kiếm nhóm nhạc nữ với tên gọi "Hello Yellow".
Với dự án này, Ông Cao Thắng mong muốn sẽ tìm được những nhân tố mới lạ, biết chơi nhạc cụ để thành lập một nhóm nhạc nữ theo phong cách vừa dịu dàng, nữ tính, vừa dễ thương, sinh động. Tên nhóm nhạc Hello Yellow thể hiện tinh thần vui tươi, trẻ trung, năng động.
Dự án này có sự tham gia đặc biệt của dàn ban giám khảo chuyên nghiệp: ca sĩ Đông Nhi, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và nhạc sĩ trẻ Đỗ Hiếu. Chia sẻ với tư cách là ban giám khảo, ca sĩ Đông Nhi cho biết: "Qua cuộc thi này, tôi sẽ có nhiều cơ hội tiếp xúc với các thế hệ tài năng mới của nền âm nhạc Việt, để có thể truyền cảm hứng cho các bạn gái tự tin thực hiện giấc mơ của mình. Tôi biết con đường dẫn đến giấc mơ chắc chắn sẽ có nhiều gập ghềnh, nhưng khi bạn tin tưởng vào tài năng của mình, cùng với sự kiên trì bền bỉ, bạn có thể đi đến con đường chinh phục giấc mơ".
Cuộc tìm kiếm sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 30/05 tới hết ngày 08/07 bao gồm 2 vòng thi. Phần thưởng cho nhóm nhạc chiến thắng là tour lưu diễn xuyên Việt cùng ca sĩ Đông Nhi - tour liveshow đầu tiên trong sự nghiệp của nữ ca sĩ. Đồng thời, nhóm Hello Yellow sẽ tham gia trong MV mới của Đông Nhi và được ký hợp đồng đào tạo một năm với công ty do Ông Cao Thắng làm giám đốc.
