Title: Đông Nhi – Ông Cao Thắng đi tìm 3 cô gái xinh đẹp, hát hay, đàn giỏi
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/dong-nhi-ong-cao-thang-di-tim-3-co-gai-xinh-dep-hat-hay-dan-gioi-n20160530220518537.htm
Published Date: Thứ Hai, 30/05/2016 22:12
Author: N.M
Tags: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Hello Yellow, Hồ Hoài Anh
Summary: Hello Yellow là tên một nhóm nhạc nữ tài năng, xinh đẹp và đều biết chơi nhạc cụ. Chỉ có điều, họ là ai thì chưa tìm thấy. Chính vì thế ca sĩ Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ đi tìm.
Content:
Cuộc tìm kiếm này sẽ có tên gọi Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow dành cho tất cả các cô gái tuổi từ 18 đến 25, hát hay, có ngoại hình và biết chơi nhạc cụ.
Ông Cao Thắng, bạn trai của ca sĩ Đông Nhi và cũng là Giám đốc công ty Sixth Sense Emtertainment cho biết anh đang rất muốn đẩy mạnh thêm mô hình đào tạo những nhóm nữ, trẻ trung và thực tài để tạo thêm sự đa dạng cho thị trường biểu diễn.
Công ty của Ông Cao Thắng đã đào tạo và quản lý nhiều gương mặt đang nổi tiếng như nhạc sĩ Đỗ Hiếu, nhóm nữ Lip B và đặc biệt là ca sĩ Đông Nhi.
Đỗ Hiếu và Đông Nhi cũng sẽ là giám khảo của cuộc tìm kiếm lần này, đặc biệt nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cũng sẽ tham gia trong vài trò giám khảo và phụ trách chuyên môn.
Khi được hỏi rằng, trong một thị trường đang có quá nhiều cuộc thi tìm kiếm tài năng, nhân tố giỏi đã hiếm mà bây giờ lại vừa hát hay, vừa chơi được nhạc cụ lại vừa có cả ngoại hình thì liệu có phải là quá khó? Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đã trả lời: “Tôi tin cuộc thi sẽ có sức hút. Nếu không tin, hãy nhìn vào hình mẫu: Đông Nhi”.
Đông Nhi đang trở thành giấc mơ của các cô gái trẻ để đến với âm nhạc mà thực tế nhất là cuộc thi tìm kiếm tài năng vừa được công bố.
Cuộc tìm kiếm nhóm nhạc nữ tài năng Hello Yellow đã bắt đầu vào ngày hôm nay, 30/5. Theo đó, vòng Audition trực tuyến sẽ kéo dài từ 1/6 đến 30/6. Sau đó sẽ đến vòng chung kết dự kiến sẽ diễn ra vào 8/7. Tại đây, BGK sẽ chọn ra 3 người xứng đáng nhất để thành lập nhóm Hello Yellow.
Phần thưởng của họ sẽ là tour lưu diễn xuyên Việt cùng Đông Nhi, đồng thời sẽ tham gia trong MV mới của cô và được ký hợp đồng 1 năm với công ty của Ông Cao Thắng.
