Thời điểm trên tại khu phố 2 nằm sâu trong hẻm sau chợ Tam Hòa đã im vắng tại nhà bà H mặt tiền hẻm một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước hiên nhà.
Nhóm thanh thiếu niên manh động dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H. Ngay sau đó nhóm này ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Trao đổi với phóng viên những người dân khu phố cho biết may mắn sự việc không gây thương vong nhưng nhiều người đã hoảng sợ bỏ chạy cửa kính nhà bà H. bị đập vỡ vẫn chưa được sửa chữa