Title: TH True Milk khởi công siêu dự án 2,7 tỷ USD tại Nga
Source:
Link: http://kinhdoanhnet.vn/doanh-nghiep/th-true-milk-khoi-cong-sieu-du-an-27-ty-usd-tai-nga_t114c6n28685
Published Date: 19/05/2016 09:40
Author: Thu Trang (Tổng hợp)
Tags: TH True Milk, khởi công, siêu dự án, Nga, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Summary: Với tổng vốn đầu tư trong vòng 10 năm, qua 3 giai đoạn, lên tới 2,7 tỷ USD, dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến giai đoạn 1 của Tập đoàn TH True Milk tại làng Volokolamsk, Moscow là dự án đầu tư lớn nhất của Việt Nam tại Nga.
Content:
Thông tin từ Cổng thông tin điện tử Chính phủ cho biết, rong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 18/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Lễ khởi công dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến giai đoạn 1 của Tập đoàn TH True Milk tại làng Volokolamsk, tỉnh Moscow.
Đây là dự án đầu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất, chế biến sữa tại Nga và là dự án của Việt Nam có vốn đầu tư lớn nhất tính tới thời điểm hiện tại.
Vốn đầu tư giai đoạn 1 của dự án là 500 triệu USD và dự kiến đến giữa năm 2017, sản phẩm sữa TH đầu tiên sẽ ra mắt tại xứ sở Bạch Dương. Tổng vốn đầu tư trong vòng 10 năm, qua 3 giai đoạn, lên tới 2,7 tỷ USD. Khi hoàn thành giai đoạn 3, tổng số đàn bò dự kiến là 350.000 con, tổng công suất chế biến sữa là 5.900 tấn/ngày, tương đương gần 1.800.000 tấn/năm; tổng diện tích vùng nguyên liệu tập trung là 140.000 ha. Tập đoàn cũng dự kiến thành lập chuỗi phân phối với 300 cửa hàng True Mart trên toàn nước Nga.
Đánh giá cao nỗ lực của Tập đoàn TH True Milk với tinh thần “dám nghĩ, dám làm”, đưa sản phẩm, thương hiệu “Made in Việt Nam” ra nước ngoài, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện để hỗ trợ triển khai dự án và tin tưởng rằng, dự án sẽ hoàn thành đúng thời gian dự kiến, trở thành công trình hợp tác nông nghiệp tiêu biểu, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, phù hợp với xu hướng phát triển năng động, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác song phương Việt Nam - LB Nga.
Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ LB Nga cũng như chính quyền Moscow tạo mọi điều kiện thuận lợi để dự án thành công.
