Title: Angelina Jolie sẽ trở thành giáo sư thỉnh giảng trường Kinh tế London
Source:
Link: http://vov.vn/van-hoa/nghe-si/angelina-jolie-se-tro-thanh-giao-su-thinh-giang-truong-kinh-te-london-513787.vov
Published Date: Thứ 3, 15:30, 24/05/2016
Author: Hương Giang/VOV.VN - Theo Telegraph
Tags: Angelina Jolie, diễn viên Angelina Jolie
Summary: Nữ diễn viên Angelina Jolie vừa được bổ nhiệm làm giáo sư thỉnh giảng tại trường Kinh tế và Khoa học chính trị London vào năm tới.
Content:
Mới đây nhất, theo một nguồn tin, Trường Kinh tế và Khoa học chính trị London vừa bổ nhiệm Angelina Jolie làm giáo sư thỉnh giảng, giảng dạy trong khoảng thời gian ngắn vào năm tới. Theo đó, "Bà Smith" sẽ là một trong bốn giảng viên thỉnh giảng mới của trường. Đồng hành cùng Angelina Jolie lần này còn có cựu Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh Lord William Hague.
Cụ thể, Angelina Jolie sẽ đảm nhận giảng dạy chương trình thạc sỹ mới của trường với các vấn đề xoay quanh nội dung nữ giới, hòa bình và an ninh. Bắt đầu từ mùa thu năm 2016 tới đây, cô sẽ tham gia hội thảo chuyên gia, các sự kiện cũng như tiến hành nghiên cứu của mình.
Theo đó, bà xã Brad Pitt với tư cách là đặc phái viên của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn cho biết, “Tôi rất khuyến khích việc xây dựng chương trình thạc sỹ này trong các trường Đại học. Điều quan trọng nhất ở đây là chúng ta mở rộng việc làm này như thế nào để nâng cao hơn nữa quyền của phụ nữ, chấm dứt những việc làm gây ảnh hưởng xấu tới phụ nữ như bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột,... Tôi rất háo hức chờ đến ngày được giảng dạy cũng như chia sẻ kinh nghiệm của bản thân về quá trình làm việc với các chính phủ và Liên Hiệp Quốc với sinh viên”.
Được biết, Angelina Jolie sẽ đứng lớp ít nhất 1 lần 1 năm tùy thuộc vào lịch trình công việc theo thoả thuận với giám đốc trung tâm Phụ nữ, Hòa Bình và An ninh. Với vai trò mới này, nữ diễn viên sẽ không được phía trung tâm trả lương./.
