Title: Angelina Jolie làm giảng viên trường Kinh tế London
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/angelina-jolie-lam-giang-vien-truong-kinh-te-london-706084.html
Published Date: 11:44 AM - 24/05/2016
Author: Tạ Ban
Tags: Angelina Jolie, giảng viên, bạo lực tình dục, sao Hollywood
Summary: Angelina Jolie sẽ đảm nhận giảng dạy chương trình thạc sĩ mới của Trường LSE về Phụ nữ, Hòa Bình và An ninh bắt đầu từ mùa thu năm nay.
Content:
Angelina Jolie là một trong bốn giảng viên thỉnh giảng mới của Trường Kinh tế và Khoa học chính trị London - London School of Economics and Political Science (LSE), theo UPI. Các nhân vật khác bao gồm Giám đốc Vận động quốc tế Tổ chức Ân xá quốc tế Jane Connors, cựu Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh Lord William Hague và Tổng thư ký Liên đoàn Phụ nữ quốc tế vì Hòa bình và Tự do Madeleine Rees.
Angelina Jolie cùng các đồng nghiệp sẽ đảm nhận giảng dạy chương trình thạc sĩ mới của trường: Phụ nữ, Hòa Bình và An ninh. Bắt đầu từ mùa thu năm 2016 tới đây, Jolie sẽ tham gia hội thảo chuyên gia, các sự kiện cũng như tiến hành nghiên cứu của mình.
Được biết, trung tâm Phụ nữ, Hòa Bình và An ninh xây dựng “để phát triển các chiến lược nhằm thúc đẩy bình đẳng giới và tăng cường sự tham gia của nữ giới vào an ninh, kinh tế, xã hội và chính trị”.
Christine Chinkin, Giám đốc trung tâm, chia sẻ: “Việc đưa các học viên, các nhà hoạch định chính sách và các nhà hoạt động cùng các học giả đến với nhau là điều cần thiết trong việc nâng cao kiến thức và gây ảnh hưởng đến hoạch định chính sách toàn cầu và địa phương. Tôi rất vui mừng chào đón bốn nhà lãnh đạo trong các lĩnh vực tương ứng của họ”.
Angelina Jolie, đặc phái viên của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn phát biểu: “Tôi rất khuyến khích việc xây dựng chương trình thạc sĩ này. Tôi hi vọng các học viện khác cũng làm theo ví dụ này. Điều quan trọng là chúng ta mở rộng việc làm thế nào để thúc đẩy quyền của phụ nữ, chấm dứt việc không trừng phạt những tội ác ảnh hưởng tới phụ nữ như bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột. Tôi mong chờ để được giảng dạy và học tập từ các bạn sinh viên cũng như chia sẻ kinh nghiệm của bản thân về quá trình làm việc với các chính phủ và Liên Hiệp Quốc”.
Angelina Jolie và Lord William Hague bắt đầu khởi động trung tâm hồi tháng 2 vừa qua như là một phần của “Sáng kiến ngăn chặn bạo lực tình dục trong xung đột” của họ. Sáng kiến này nhằm “nâng cao nhận thức, tập hợp hành động toàn cầu, thúc đẩy sự gắn kết quốc tế lớn hơn, tăng ý chí chính trị và năng lực các quốc gia nhằm làm nhiều hơn để giải quyết” bạo lực tình dục.
