Title: Angelina Jolie được mời diễn thuyết tại trường đại học
Source:
Link: http://dantri.com.vn/giai-tri/angelina-jolie-duoc-moi-dien-thuyet-tai-truong-dai-hoc-20160524105018172.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 11:19
Author: Vy Vy
Tags: diễn viên tài năng, nữ diễn viên nổi tiếng, Angelina Jolie
Summary: Ngôi sao nổi tiếng của Hollywood đã có mặt tại trường đại học kinh tế London, ngày 23/5, để diễn thuyết trước hàng nghìn sinh viên về “phụ nữ, hòa bình và sự an toàn”.
Content:
Không chỉ là một diễn viên tài năng từng giành giải Oscar, Angelina Jolie hiện tại còn là một diễn giả, một chính trị gia. Cô quan tâm đặc biệt tới các vấn đề xã hội, chính trị trong vài năm trở lại đây. Trả lời phỏng vấn vào năm ngoái, nữ diễn viên nổi tiếng khẳng định, ngoài công việc của một đạo diễn, cô muốn bước chân vào lĩnh vực chính trị.
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng của Hollywood đã được chọn là diễn giả tại trường đại học kinh tế London, một trong những trường đại học danh tiếng nhất nước Anh. Cô tham gia diễn thuyết cùng cựu ngoại trưởng William Hague quanh vấn đề về phụ nữ, hòa bình và sự an toàn, giúp các sinh viên đang nghiên cứu thạc sĩ có thêm kiến thức.
Angelina Jolie Pitt đã là đại sứ của tổ chức bảo vệ người tị nạn của Liên hiệp quốc. Cô luôn đấu tranh và quan tâm tới việc bảo vệ quyền lợi cho những người tị nạn, và ngăn chặn việc lạm dụng tình dục đói với phụ nữ.
Bà mẹ sáu con cho hay: “Tôi thực sự rất hạnh phúc khi được tham gia chương trình lần này”. Nữ diễn viên xinh đẹp tham vọng có thể động viên phụ nữ trên toàn thế giới quan tâm tới việc bảo vệ quyền lợi của chính mình, chống lại mọi tội ác hướng vào phụ nữ và đặc biệt là ngăn chặn việc bạo lực tình dục.
“Tôi mong được giảng dạy và lắng nghe ý kiến từ các sinh viên, cũng như chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân mình khi cộng tác với các chính phủ và tổ chức Liên hiệp quốc”, Angelina Jolie nói. Buổi diễn thuyết kéo dài 4 tiếng đồng hồ. Nữ diễn viên của Hollywood trông thật gầy gò trong chiếc váy trắng thanh lịch, nhưng phong thái của cô vẫn rất mạnh mẽ và cuốn hút.
Angelina Jolie vốn là một phụ nữ vô cùng cá tính và có chút “dị”. Cô từng bỏ học giữa chừng để theo đuổi việc làm diễn viên, sau đó, cô tiếp tục bỏ ngang một khóa học diễn xuất để bắt đầu một chương trình giáo dục từ xa những kỹ năng về ướp xác vì muốn trở thành một giám đốc của nhà tang lễ.
Cô theo học trường cấp ba Beverley Hills và Moreno ở California. Càng trưởng thành, Angelina càng nổi loạn, cá tính, chỉ thích mặc đồ đen và xăm mình. Cô tốt nghiệp cấp 3 ở tuổi 16 và bắt đầu bước chân vào làng giải trí với tư cách một diễn viên. Trong những năm cuối thế kỷ trước, Angelina Jolie theo học ở trường đại học New York, chuyên ngành diễn xuất và biên kịch trước khi quay lại làm diễn viên.
Chia tay quá khứ và thời tuổi trẻ nổi loạn, thích làm những chuyện gây sốc, Angelina Jolie của hiện tại đã thành một người khác. Cô thích chăm chút gia đình, hạnh phúc bên đàn con gồm 6 đứa con, chia sẻ những sở thích, đam mê và công việc với người bạn đời - Brad Pitt. Angelina Jolie của hiện tại vẫn hấp dẫn, cuốn hút nhưng theo một cách riêng, rất nữ tính và dịu dàng.
