Title: Đại học Anh mời diễn viên Angelina Jolie giảng dạy
Source:
Link: http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/dai-hoc-anh-moi-dien-vien-angelina-jolie-giang-day-20160524155546219.htm
Published Date: 15:58 ngày 24/05/2016
Author:
Tags: Nữ diễn viên người Mỹ Angelia Jolie, trường Đại học Kinh tế London, phòng chống bạo lực tình dục
Summary: Nữ diễn viên người Mỹ Angelina Jolie đã vinh dự trở thành giảng viên thỉnh giảng của trường Đại học Kinh tế London bắt đầu từ mùa Thu năm 2016.
Content:
Theo đó, nữ diễn viên Angelina Jolie sẽ giảng bài cho sinh viên, tham gia các hội thảo chuyên đề cùng một số sự kiện cộng đồng tại Trung tâm vì Phụ nữ, Hòa bình và An ninh thuộc trường Đại học Kinh tế London (Anh). Angelina Jolie được bổ nhiệm cùng William Hague, người đã cùng Jolie thành lập sáng kiến phòng chống bạo lực tình dục trong xung đột (PSVCI) vào năm 2012, khi ông là Ngoại trưởng Anh. Hai giáo sư thỉnh giảng khác là Jane Connors - Giám đốc vận động của Tổ chức Ân xá Quốc tế (AI), Madeleine Rees - Tổng Thư ký Liên đoàn Quốc tế Phụ nữ vì Hòa bình và Tự do (WILPF).
Chương trình giảng dạy bao gồm các khóa học "Phụ nữ, hòa bình và an ninh", "Giới tính và quân sự" và "Giới tính và quyền con người". Sinh viên sẽ nghiên cứu về phòng chống bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột; về phụ nữ, hòa bình và an ninh.
Những hoạt động này đều nằm trong khoá đào tạo Thạc sĩ kéo dài 1 năm của nhà trường. Khóa đào tạo có mục đích khá tương đồng với mục đích trong sứ mệnh mà nữ diễn viên nổi tiếng đang đảm nhận tại LHQ, đó là khuyến khích bình đẳng giới và giúp đỡ các phụ nữ chịu thiệt thòi do bị tác động bởi xung đột trên toàn thế giới.
