Title: Angelina Jolie làm giáo sư thỉnh giảng ở đại học
Source:
Link: http://news.zing.vn/angelina-jolie-lam-giao-su-thinh-giang-o-dai-hoc-post652096.html
Published Date: 10:23 24/05/2016
Author: Khôi Ngô
Tags: Angelina Jolie làm giáo sư thỉnh giảng Angelina Jolie giáo sư thỉnh giảng
Summary: Bằng kinh nghiệm thực tế qua nhiều năm hoạt động xã hội, Angelina sẽ chia sẻ với các sinh viên ở Học viện kinh tế London, Anh.
Content:
Tờ Guardian của Anh mới đây đưa tin, nữ diễn viên Angelina Jolie vừa được Học viện kinh tế London bổ nhiệm làm giáo sư thỉnh giảng (giảng dạy trong một khoảng thời gian ngắn) vào năm tới.
Cụ thể, minh tinh 40 tuổi sẽ đứng lớp tại một khóa Thạc sĩ giảng dạy về nữ giới, hòa bình và an ninh. Khóa học này được điều hành bởi trung tâm Phụ nữ, Hòa bình và An ninh của trường, được Angelina và William Hague, cựu bộ trưởng ngoại giao của Anh mở ra vào năm 2015.
“Mục đích của chúng tôi là mở rộng thảo luận về cách thức thúc đẩy quyền lợi của phụ nữ và chấm dứt việc miễn hình phạt cho những tội ác bất công gây ảnh hưởng đến phụ nữ, ví dụ như bạo lực tình dục trong xung đột” – Angelina Jolie nói với Guardian qua tư cách đặc phái viên của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn vào hôm 23/5.
“Tôi hướng tới việc giảng dạy và học hỏi lại từ các sinh viên cũng như chia sẻ những kinh nghiệm cá nhân khi làm việc với các chính phủ và Liên Hợp Quốc” – nữ diễn viên nói tiếp.
Đồng hành giảng dạy với Angelina là cựu bộ trưởng ngoại giao Anh William Hague. Cả hai sẽ đứng lớp ít nhất 1 lần 1 năm tùy thuộc vào lịch trình công việc cũng như theo thoả thuận với giám đốc trung tâm. Với vai trò mới này, Angelina sẽ không được trả lương. Cô sẽ có những bài giảng, hội thảo và nghiên cứu.
Trung tâm Phụ nữ, Hòa bình và An ninh cho biết, họ lựa chọn vị trí giáo sư thỉnh giảng cho những người phù hợp với lĩnh vực công việc (phi học thuật), những cá nhân có thành tựu nổi bật trong những công việc xã hội và những người đạt được thành tích ưu tú trong sự nghiệp hoặc trải qua kinh nghiệm thực tế.
