Title: Angelina Jolie làm giảng viên đại học danh tiếng
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/giao-duc/du-hoc/306476/angelina-jolie-lam-giang-vien-dai-hoc-danh-tieng.html
Published Date: 24/05/2016 14:51 GMT+7
Author: Nguyễn Thảo(Theo Guardian)
Tags: Angelina Jolie
Summary: Nữ diễn viên Angelina Jolie sẽ làm công việc của một giáo sư thỉnh giảng tại Trường ĐH Kinh tế London (LSE) vào năm 2017 tới.
Content:
Thông báo từ LSE hôm 23/4 cho biết, nữ diễn viên đạt giải Oscar sẽ cùng với cựu Ngoại trưởng Anh William Hague tham gia giảng dạy một khóa học về tác động của chiến tranh đối với phụ nữ thuộc chương trình đào tạo Thạc sĩ về phụ nữ, hòa bình và an ninh của trường này.
Khóa học này nhằm “Phát triển các chiến lược thúc đẩy bình đẳng giới và tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và chính trị”. Giáo sư thỉnh giảng sẽ đóng một vai trò tích cực trong việc đưa ra các bài giảng, tham gia hội thảo và tiến hành nghiên cứu riêng của họ.
Jolie là đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn từ năm 2001 và hiện đang là một đặc phái viên của tổ chức này. Nữ diễn viên cho biết cô được truyền cảm hứng bởi sự sáng tạo của khóa học, và cô hi vọng các trường đại học khác cũng sẽ làm theo.”Điều quan trọng là chúng ta mở rộng thảo luận về cách thúc đẩy nữ quyền và chấm dứt những tội ác gây ảnh hưởng tới phụ nữ một cách không tương xứng, như tình trạng bạo lực tình dục trong các cuộc xung đột”.
“Tôi đang rất mong chờ được giảng dạy và được học hỏi từ các sinh viên, cũng như chia sẻ những trải nghiệm của tôi khi làm việc cùng các Chính phủ và Liên Hiệp Quốc”.
Khóa học kéo dài 1 năm này sẽ bắt đầu vào đầu năm học 2017.
Trong thực tế, giáo sư thỉnh giảng là một chức danh dành cho những người “có những vị trí thích hợp trong lĩnh vực phi học thuật của họ” – trường LSE cho biết. “Vị trí này dành cho các cá nhân có những hoạt động cộng đồng nổi bật” và công việc này sẽ không được trả lương."
