Title: Angelina Jolie trở thành giáo viên ở London
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/giai-tri/angelina-jolie-tro-thanh-giao-vien-o-london-1008156.tpo
Published Date: 15:07 ngày 24 tháng 05 năm 2016
Author: Theo Vnexpress
Tags: sinh viên, thạc sĩ, học tập, khóa học, giáo viên, thông báo, giảng dạy, giáo sư, Angelina Jolie
Summary: Minh tinh Hollywood được thỉnh giảng cho khóa học thạc sĩ về phụ nữ, hòa bình và an ninh tại Trường Kinh tế London, Anh.
Content:
Theo tờ People, Trường Kinh tế London đưa ra thông báo hôm 23/5 về việc mời Angelina Jolie tham gia công tác giảng dạy tại trường. Bắt đầu từ mùa thu năm nay, diễn viên Hollywood sẽ giảng bài cho sinh viên, tổ chức các hội thảo và dự các sự kiện. Đây là một phần trong giáo trình đào tạo thạc sĩ kéo dài một năm.
Trường Kinh Tế London cũng tiết lộ khóa học này được phát triển nhờ sự hợp tác giữa Angelina Jolie và cựu Bộ trưởng Ngoại giao Anh - William Hague. Sinh viên sẽ được học về phụ nữ, hòa bình và an ninh.
Angelina Jolie chia sẻ trong một tuyên bố với báo giới: "Tôi được khuyến khích rất nhiều khi tạo ra chương trình thạc sĩ này. Tôi hy vọng các học viện khác tiếp bước bởi việc thảo luận rộng rãi về thúc đẩy quyền phụ nữ và hạn chế bạo lực rất quan trọng. Tôi mong được giảng dạy và học tập từ các sinh viên, cũng như chia sẻ kinh nghiệm của bản thân khi làm việc với các chính phủ và Liên Hợp Quốc".
Angelina Jolie và ông William Hague nhiều lần cùng hợp tác trong các hoạt động nhân đạo.
Tờ People cho biết đây là khóa học đầu tiên về quyền phụ nữ trên thế giới. Bộ trưởng Ngoại giao Anh - William Hague - cũng sẽ đảm nhận vai trò giáo sư thỉnh giảng, hỗ trợ Angelina Jolie.
