Title: Angelina Jolie làm giảng viên thỉnh giảng
Source:
Link: http://baotintuc.vn/giai-tri/angelina-jolie-lam-giang-vien-thinh-giang-20160524121136356.htm
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 13:26
Author: TTXVN/Tin Tức
Tags: Angelina Jolie Pitt, Hollywood, giảng viên, đại học
Summary: Ngôi sao Hollywood Angelina Jolie Pitt đã vinh dự trở thành một trong 4 người được mời làm giảng viên thỉnh giảng tại Trung tâm vì Phụ nữ, Hoà Bình và An ninh thuộc Đại học Kinh tế London trong thời gian tới.
Content:
Đại diện trường Đại học Kinh tế London (LSE) ngày 23/5 thông báo, bắt đầu từ mùa thu năm nay, Angelina Jolie sẽ giảng bài cho sinh viên, tham gia các hội thảo chuyên đề cùng một số sự kiện cộng đồng tại trung tâm nói trên. Những hoạt động này đều nằm trong khoá đào tạo thạc sĩ kéo dài một năm của nhà trường. Khóa đào tạo có mục đích khá tương đồng với mục đích trong sứ mệnh mà nữ diễn viên nổi tiếng đang đảm nhận tại Liên hợp quốc, đó là khuyến khích bình đẳng giới và giúp đỡ các phụ nữ chịu thiệt thòi do bị tác động bởi xung đột trên toàn thế giới.
Nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar sẽ tham gia đội ngũ giảng viên thỉnh giảng cùng Jane Connors, Giám đốc Vận động Quốc tế thuộc Tổ chức Ân xá Quốc tế Geneva; Cựu Ngoại trưởng Anh Lord William Hague và Madeleine Rees, Tổng thư ký Liên đoàn Quốc tế Phụ nữ vì Hòa bình và Tự do.
Chia sẻ cảm xúc về niềm vinh dự lớn lao này, Angelina Jolie khẳng định cô rất thích ý tưởng sáng tạo của chương trình đào tạo thạc sĩ nói trên, đồng thời hy vọng các cơ sở giảng dạy khác cũng nên cân nhắc việc áp dụng mô hình này, bởi các hoạt động thảo luận nhằm nâng cao quyền của phụ nữ và chấm dứt những tội ác đối với phụ nữ do phân biệt đối xử đều là những việc mang ý nghĩa quan trọng.
Năm 2012, Angelina Jolie được bổ nhiệm làm đặc phái viên của Cao ủy LHQ về người tị nạn. Với vai trò này, cô đã tích cực tham gia các hoạt động hỗ trợ cho những người bị mất nhà cửa do các thảm hoạ lớn gây ra.
