Title: Angelina Jolie trở thành giáo viên thỉnh giảng
Source:
Link: http://nld.com.vn/van-hoa-van-nghe/angelina-jolie-tro-thanh-giao-vien-thinh-giang-20160524142818802.htm
Published Date: 24/05/2016 15:09
Author: M.Khuê (Theo Reuters)
Tags: Hollywood Angelina Jolie, đào tạo thạc sĩ, Trung tâm Phụ nữ, bạo lực tình dục, Liên Hiệp Quốc, người tị nạn, trại tị nạn
Summary: Ngôi sao Hollywood Angelina Jolie sẽ là giảng viên thỉnh giảng tại trường London School of Economics (LSE) dạy về phụ nữ, hòa bình và an ninh.
Content:
Thông tin trên được LSE đưa ra ngày 23-5 (giờ địa phương), khóa học sẽ bắt đầu từ năm tới và lần đầu tiên được tổ chức kể từ khi Trung tâm Phụ nữ, Hòa bình và An ninh được thành lập tại LSE bởi Angelina Jolie và cựu Ngoại trưởng Anh William Hague. Đây là khóa học thuộc một phần trong giáo trình đào tạo thạc sĩ kéo dài 1 năm.
“Điều quan trọng là chúng ta đẩy mạnh những hội thảo làm thế nào để thúc đẩy quyền phụ nữ và kết thúc những tội ác đối với phụ nữ như bạo lực tình dục vùng chiến. Tôi mong đợi việc được giảng dạy, hỗ trợ học tập của sinh viên, chia sẻ kinh nghiệm của riêng tôi về việc làm việc với các chính phủ và Liên Hiệp Quốc” – Angelina Jolie nói trong một thông cáo.
Angelina và William Hague từng đứng ra tổ chức các hội thảo lớn để lên án nạn bạo lực tình dục vùng chiến, bảo vệ quyền phụ nữ. Năm 2014, cả hai tổ chức hội nghị toàn cầu đầu tiên về vấn đề này tại London – Anh.
Với tư cách đặc phái viên Cao Ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn, Angelina Jolie từng đến thăm nhiều trại tị nạn trên thế giới. Cô cũng làm phim “In the Land of Blood and Honey” năm 2011 nói về cuộc chiến Bosnia năm 1992 – 1995, ước tính khoảng 20.000 phụ nữ được cho là bị cưỡng hiếp.
