Công thức chữ “ H ” và bài toán “ săn hươu ” Có mặt tại hội thảo khi vừa đáp chuyến bay từ Singapore về TP. HCM tiến sĩ Vũ Minh Khương giảng viên Trường ĐH Quốc gia Singapore cho biết ông muốn trở về để góp tiếng nói ý tưởng cho TP. HCM một miền đất hào hiệp nghĩa tình.
Ông Khương hiến kế thêm “ TP. HCM là nơi có nhiều người Hoa đây là cộng đồng có nhiều kinh nghiệm trong kinh doanh mà nếu biết tranh thủ sẽ tạo thêm sức mạnh rất lớn cho TP kéo theo đó là sự đồng tình ủng hộ của rất nhiều người dân Trung Quốc bản địa ”.
Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Tăng Hữu Phong Kỳ vọng TP. HCM có những bứt phá chuyển mình mạnh mẽ Câu chuyện phát triển TP. HCM từ nhiều năm qua chưa bao giờ hết tính thời sự nhất là với các nhà hoạch định chính sách giới chuyên gia lãnh đạo các doanh nghiệp của TP cũng như hàng triệu người dân tâm huyết