Ngày 19 5 tại hội thảo “ TP. HCM Khát vọng vươn lên ” do báo Tuổi Trẻ tổ chức nhiều chuyên gia đã chỉ ra những nguyên nhân cản trở sự vươn lên của TP. HCM đồng thời đưa ra nhiều giải pháp để TP bứt phá vươn lên trở thành TP có chất lượng sống tốt văn minh hiện đại nghĩa tình.
Theo TS Thiên trong nhiều năm qua TP chưa tận dụng khai thác hết lợi thế của mình trong đó có những lợi thế tuyệt đối là do hai nguyên nhân Một là tầm nhìn phát triển TP vướng vào tầm nhìn quốc gia.
Đồng thời phải đột phá thận trọng khơi lại tính tiên phong và khả năng dẫn dắt của TP. HCM thực hiện được liên kết vùng khơi thông sức dân và tạo dựng vốn xã hội ... Phải có những đột phá thật sự Phát biểu tại hội thảo Chủ tịch UBND TP. HCM Nguyễn Thành Phong cho biết trong những năm qua TP đã đạt được những thành tựu quan trọng trên tất cả lĩnh vực