Title: Gia đình thành viên phi hành đoàn MH17 kiện Malaysia Airlines
Source:
Link: http://vietq.vn/gia-dinh-thanh-vien-phi-hanh-doan-mh17-kien-malaysia-airlines-d94162.html
Published Date: 05:59 03/06/2016
Author: Theo Tiền phong
Tags: phi hành đoàn MH17, kiện, Malaysia Airlines, thảm kịch, vũ trang, tử vong, bồi thường
Summary: Gia đình của sáu thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay số hiệu MH17 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines gặp nạn gần 2 năm trước ở miền đông Ukraine mới đây đã nộp đơn kiện hãng hàng không này.
Content:
AFP đưa tin ngày 2/6, Balan Nair, luật sư đại diện cho gia đình của 6 thành viên phi hành đoàn cho biết, đơn kiện cáo buộc hãng Malaysia Airlines cẩu thả và vi phạm hợp đồng, gây nên thảm kịch hồi tháng 7/2014. Đây được cho là đơn kiện đầu tiên của thân nhân thành viên phi hành đoàn với Malaysia Airlines.
Theo đơn kiện, Malaysia Airlines thiếu trách nhiệm khi cho MH17 bay qua khu vực có xung đột vũ trang, đặt sự sống của hành khách và phi hành đoàn vào nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao.
Ông Balan không cung cấp số tiền bồi thường mà các gia đình đòi từ hãng trên là bao nhiêu và nói rằng việc này sẽ được tòa án quyết định. Cũng theo vị luật sư này, Malaysia Airlines từng đề nghị giải quyết bằng một khoản tiền bồi thường song các gia đình không đồng ý.
Chong Seng See, chị gái của một thành viên phi hành đoàn cho hay, gia đình cô đã phải chịu nỗi đau “khủng khiếp” sau cái chết của người thân.
Tất cả 298 người gồm hành khách (phần lớn là người Hà Lan) và 15 thành viên phi hành đoàn đã thiệt mạng khi chiếc Boeing 777 bị bắn rơi ở miền đông Ukraine ngày 17/7/2014. Máy bay khi đó đang thực hiện hành trình từ Amsterdam (Hà Lan) tới Kuala Lumpur (Malaysia).
