Title: Gia đình phi hành đoàn MH17 kiện hãng hàng không
Source:
Link: http://vovgiaothong.vn/giao-thong-quoc-te/gia-dinh-phi-hanh-doan-mh17-kien-hang-hang-khong/215022
Published Date: Thứ 6, 3/6/2016
Author: Theo Khánh Lynh - Báo VnExpress
Tags: gia đình, phi hành đoàn, máy bay MH17, kiện hãng hàng không
Summary: Người thân của 6 thành viên phi hành đoàn trên chiếc MH17 đâm đơn kiện hãng Malaysia Airlines sau gần 2 năm xảy ra thảm kịch phi cơ bị cho là trúng tên lửa ở đông Ukraine.
Content:
Đơn kiện của 11 người hôm qua được gửi đến tòa dân sự tối cao Kuala Lumpur, nói rõ bên bị kiện là Hệ thống hàng không Malaysia (MAS) và Malaysia Airlines Berhad, cái tên thay thế cho MAS trong lần tái cơ cấu năm ngoái.
Các thân nhân cho rằng hãng hàng không đã vi phạm hợp đồng về việc bảo đảm an toàn và sức khỏe của các thành viên.
"Chúng tôi kiện họ vì đã sơ suất, không có những cảnh báo nghiêm túc về những mối nguy có thể xảy ra", Balan Nair, luật sư, đại diện cho các gia đình nói.
Những người này cũng cho rằng MAS đã tắc trách trong việc đánh giá rủi ro và lập ra đường bay đi qua vùng biết rõ là có xung đột.
"Họ đáng ra phải thận trọng hơn trong việc chọn đường bay, họ có thể tránh điều này", Balan nói.
Trong khi đó, hãng hàng không Malaysia cho rằng việc bình luận về vụ kiện tụng đang diễn ra là không phù hợp và hãng chưa được mời ra tòa.
"Chúng tôi muốn nhắc lại báo cáo của Ủy ban An toàn Hà Lan rằng cách mà MAS chuẩn bị và điều hành chuyến bay tuân thủ đúng các quy định của Tổ chức Hàng không Dân sự quốc tế", hãng trả lời qua email.
Chong Seng See, một trong những người tham gia vụ kiện, cho biết chị gái của mình là Chong Yee Pheng, đã làm việc cho hãng 18 năm.
"Gia đình các nạn nhân của MH17 xứng đáng được đối xử với lòng nhân đạo, lòng trắc ẩn và sự tôn trọng. Tôi hy vọng MAS sẽ làm điều đúng đắn", Chong nói.
Tháng trước, một công ty Australia thay mặt 33 gia đình hành khách và thành viên phi hành đoàn có mặt trên MH17 đã yêu cầu Nga và Tổng thống Vladimir Putin bồi thường 330 triệu USD.
Các đơn kiện được đưa ra sẽ bị coi là không có hiệu lực sau thời hạn hai năm kể từ ngày xảy ra tai nạn 17/7.
Chuyến bay mang số hiệu MH17 của Malaysia Airlines rơi xuống miền đông Ukraine vào năm 2014 khi đang trên đường từ Amsterdam đến Kuala Lumpur, khiến toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Đông Ukraine khi đó là nơi đang xảy ra chiến sự giữa quân đội chính phủ và phiến quân.
Báo cáo của Ủy ban An toàn Hà Lan công bố tháng 10 năm ngoái kết luận MH17 bị bắn hạ bằng loại tên lửa BUK do Nga sản xuất tại khu vực do phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, báo cáo không kết luận lực lượng nào đã bắn tên lửa.
Tranh cãi về chuyện xảy ra với MH17 và những người chịu trách nhiệm tới nay vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng. Phương Tây nghi ngờ phe ly khai Ukraine và Nga, trong khi Moscow cáo buộc Kiev đứng sau vụ việc.
