Title: Gia đình phi hành đoàn máy bay MH17 kiện Malaysia Airlines
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/gia-dinh-phi-hanh-doan-may-bay-mh17-kien-malaysia-airlines-709379.html
Published Date: 05:49 PM - 02/06/201
Author: Minh Quang
Tags: mh17, malaysia airlines, malaysia, Nga, Ukraine, kiện tụng
Summary: Gia đình của sáu thành viên phi hành đoàn Malaysia Airlines bị thiệt mạng khi máy bay MH17 bị bắn rơi ở miền đông Ukraine gần 2 năm trước đã nộp đơn kiện hãng hàng không này vào ngày 2.6.
Content:
Đơn kiện cáo buộc hãng hàng không Malaysia Airlines cẩu thả và vi phạm hợp đồng. Đây là đơn kiện đầu tiên của thân nhân thành viên phi hành đoàn chống lại Malaysia Airlines, AFP dẫn nguồn từ ông Balan Nair, luật sư đại diện cho các gia đình nguyên đơn.
Hai tuần trước, một nhóm gồm 33 thân nhân của những hành khách người Úc, New Zealand và Malaysia bị thiệt mạng trong vụ MH17 đã đệ đơn kiện chính phủ Nga và Tổng thống Vladimir Putin tại Tòa án Nhân quyền châu Âu.
Tất cả 298 người - gồm hành khách, phần lớn là người Hà Lan, và 15 thành viên phi hành đoàn - đã thiệt mạng khi chiếc Boeing 777 bị trúng tên lửa BUK do Nga chế tạo lúc đang bay trên vùng trời miền đông Ukraine ngày 17.7.2014.
Theo đơn kiện của các gia đình 6 thành viên phi hành đoàn, hãng hàng không thiếu trách nhiệm khi cho MH17 bay qua khu vực có xung đột vũ trang, đặt cả hành khách và phi hành đoàn vào nguy cơ tử vong cao.
Ông Balan không cho biết tiền bồi thường mà các gia đình đòi từ hãng hàng không là bao nhiêu. Ông nói rằng Malaysia Airlines từng đề nghị giải quyết bằng một khoản tiền bồi thường nhưng các gia đình không đồng ý và quyết định đưa ra tòa.
Malaysia Airlines chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện này.
