Title: Thân nhân phi hành đoàn MH17 kiện Malaysia Airlines
Source:
Link: http://www.sggp.org.vn/thegioi/2016/6/422959/
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 17:05 (GMT+7)
Author: GIA HY
Tags:
Summary: Sáng nay 2-6, đơn kiện của gia đình 6 thành viên phi hành đoàn trên máy bay MH17 bị bắn hạ ở Ukraina gần 2 năm trước đã được nộp lên Tòa án Kuala Lumpur, cáo buộc hãng Malaysia Airlines cẩu thả và vi phạm hợp đồng.
Content:
Chiếc Boeing 777 số hiệu MH17 của Malaysia Airlines khởi hành từ Amsterdam (Hà Lan) đến Kuala Lumpur (Malaysia) đã bị trúng một tên lửa đất đối không khi bay ngang vùng trời xung đột ở Ukraine vào ngày 17-7-2014, làm toàn bộ 298 người trên máy bay thiệt mạng.
Theo AP, Thomas Philip, luật sư của các gia đình phi hành đoàn MH17 cho biết, Malaysia Airlines đã không đánh giá đầy đủ rủi ro và sắp xếp tuyến bay qua khu vực xung đột đã biết, đặt ra nguy cơ cho những người trên máy bay. Malaysia Airlines cũng bị cáo buộc vi phạm hợp đồng vì không đảm bảo an toàn và sức khỏe cho phi hành đoàn chuyến bay.
Các gia đình phi hành đoàn MH17 đòi bồi thường những tổn thất vật chất và tinh thần họ phải gánh chịu do người thân thiệt mạng.
Một cuộc điều tra của Hà Lan năm ngoái đã xác định MH17 bị trúng một tên lửa BUK do Nga sản xuất được bắn đi từ khu vực kiểm soát của phiến quân ủng hộ Nga, tuy nhiên báo cáo điều tra không chỉ rõ phe nào chịu trách nhiệm.
