Title: Nhiều trái cây lạ tại Lễ hội trái cây Nam bộ 2016
Source:
Link: http://www.thesaigontimes.vn/147236/a.html
Published Date: Thứ Tư, 1/6/2016, 17:33 (GMT+7)
Author: Bảo Uyên
Tags:
Summary: Lễ hội trái cây Nam bộ lần thứ 12 đã chính thức khai mạc sáng nay, 1-6, tại Khu du lịch Suối Tiên, quận 9, do Sở Du lịch TPHCM phối hợp cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Khu du lịch văn hóa Suối Tiên tổ chức.
Content:
Đây được xem là lễ hội đạt kỷ lục nhiều chủng loại trái cây nhất Việt Nam với hơn 150 chủng loại. Trong đó, có nhiều loại trái lạ góp mặt như cát lồi, cù nèo rừng, dưa quạ, mắt trâu, mồng hòe, trái gừa, bồng rừng… Bộ sưu tập củ, quả khổng lồ với nhiều củ, quả lạ mắt như bí ngô nặng 70kg, bí đao 50kg, dưa lưới 8kg, chanh yên 7kg… cũng được giới thiệu đến khách tham quan.
Tuy có tên gọi là Lễ hội trái cây Nam bộ nhưng sự kiện quy tụ nhiều loại trái cây đến từ khắp mọi miền như sầu riêng Cái Mơn, xoài cát Hòa Lộc, đào Sa Pa, thanh mai Lào Cai… Những mặt hàng này sẽ được bán với giá rẻ hơn thị trường 20-30%.
Theo Ban tổ chức, do tình trạng hạn hán, ngập mặn ở Đồng Bằng Sông Cửu Long, lượng trái cây ở lễ hội năm nay giảm 20% so với năm ngoái; tuy nhiên, chủng loại vẫn được đảm bảo.
Bên cạnh mục tiêu quảng bá đến du khách đặc sản trái cây vùng sông nước Nam bộ, Ban tổ chức cho biết, đây còn là dịp kết nối giữa nhà vườn với các doanh nghiệp, nhằm giúp nông dân mở rộng đầu ra cho sản phẩm. Kết thúc lễ hội, các loại trái cây lạ sẽ không dừng lại ở triển lãm, trưng bày mà sẽ được các doanh nghiệp hợp tác với nhà vườn đưa ra thị trường.
Song song với các chương trình dành cho khách tham quan và người tiêu dùng, nhiều hoạt động dành cho nông dân cũng được chú trọng, như Hội thi "Trái ngon-An toàn", Nghệ thuật tạo hình bằng trái cây, chương trình hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam bộ gặp khó khăn do dạn mặn...
Lễ hội trái cây Nam bộ lần thứ 12 kéo dài đến ngày 9-6, dự kiến sẽ tiêu thụ khoảng 1.000 tấn trái cây các loại và thu hút hơn 1 triệu lượt khách tham quan.
