Title: Khai mạc Lễ hội trái cây Nam bộ 2016
Source:
Link: http://baobinhduong.vn/khai-mac-le-hoi-trai-cay-nam-bo-2016-a142441.html
Published Date: 01-06-2016 | 16:32:04
Author: HỒ VĂN
Tags: trái cây, Lễ hội trái cây
Summary: Ngày 1-6, tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên (Q.9, TP.HCM) đã diễn ra lễ khai mạc Lễ hội trái cây Nam bộ 2016. Tại buổi lễ, gần 10 đoàn nghệ thuật với trên 200 diễn viên đến từ các nước Hàn Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Lào, Campuchia… đã biểu diễn những đặc trưng văn hóa của các nước, tạo cho lễ hội thêm phần đặc sắc, đa dạng sắc màu văn hóa đa sắc tộc, góp phần khẳng định ưu thế là một sự kiện văn hóa, du lịch tiêu biểu của cả nước.
Content:
Lễ hội sẽ diễn ra đến hết ngày 9-6 với các hoạt động như: Chợ nổi trái cây và các sản phẩm làng nghề; Hội thi trái ngon - an toàn, Hội thi nghệ thuật tạo hình bằng trái cây. “Bộ sưu tập trái lạ, hiếm” là một trong những hoạt động độc đáo góp phần tạo thêm uy tín và nét đặc sắc cho lễ hội. Nét mới của lễ hội năm nay là BTC tổ chức chương trình “Tuần lễ trái cây Việt Nam” từ ngày 1 đến 7-6 nhằm kích cầu tiêu dùng, quảng bá đặc sản trái cây Việt Nam đến du khách trong và ngoài nước, góp phần mở rộng đầu ra, tăng doanh thu cho nhà vườn, hỗ trợ nhà nông vượt qua thời gian khó khăn.
Ngay trong ngày khai mạc, hơn 20.000 du khách đã đến Suối Tiên tham quan lễ hội. Tại khu vực chợ nổi trái cây đã tiêu thụ trên 20 tấn trái cây ngon các loại. Riêng các nhà vườn của TX.Thuận An đã bán “cháy hàng” với các loại trái cây đặc sản như: Bòn bon, mít tố nữ, măng cụt, sầu riêng.
