Title: “Du khách nhí” đổ về Suối Tiên dự Lễ hội trái cây Nam bộ 2016
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/van-hoa-giai-tri/du-khach-nhi-do-ve-suoi-tien-du-le-hoi-trai-cay-nam-bo-2016-204479.html
Published Date: 15:21 01/06/2016
Author: Hữu Nghị
Tags: Lễ hội trái cây, Suối Tiên
Summary: Sáng ngày 1/6, Lễ hội Trái cây Nam bộ lần thứ 12 đã chính thức diễn ra tại Khu du lịch Suối Tiên, quận 9.
Content:
Trọng tâm của lễ hội lần này bắt đầu từ ngày 1- 9/6 với chương trình Diễu hành “Trái cây khổng lồ”; chợ nổi trái cây và các sản phẩm làng nghề, Hội thi Trái cây ngon Nam bộ an toàn, nghệ thuật tạo hình bằng trái cây; Cuộc thi ăn dưa hấu thần tốc và thi hát “Quê hương bốn mùa tươi đẹp”; Biểu diễn Diều nghệ thuật...
Điểm hấp dẫn du khách là được mua những đặc sản, trái cây giảm giá từ 20 - 30% so với giá cả thị trường.
Dự và phát biểu tại lễ khai mạc, Phó chủ tịch UBND TPHCM ông Huỳnh Cách Mạng cho biết: Lễ hội lần này tiếp tục khai thác thế mạnh về tính độc đáo, phong phú, đa dạng của đặc sản trái cây Việt Nam nói chung, trái cây của vùng sông nước Nam bộ nói riêng. Qua đó, tôn vinh thành quả của những người nông dân ngày đêm cần cù lao động, tạo ra quả ngon cho người dân thành phố; đẩy mạnh quảng bá điểm đến TPHCM.
Ông Huỳnh Cách Mạng nhấn mạnh: “Lễ hội Trái cây Nam bộ năm nay đã mở rộng quy mô, tổ chức với nhiều hoạt động ý nghĩa. Điển hình như Tuần lễ trái cây Việt Nam, được triển khai trên diện rộng đến đông đảo người dân thành phố và du khách thông qua hệ thống khách sạn, các trung tâm thương mại, chợ... tạo sự lan tỏa cho lễ hội và góp phần hình thành thói quen tiêu dùng bền vững cho người dân TPHCM. Đặc biệt, chương trình hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam bộ gặp hạn hán, bị xâm nhập mặn lần đầu tiên được tổ chức trong lễ hội là một hoạt động ý nghĩa, mang đậm tính nhân văn, phát huy tinh thần tương thân tương ái, nghĩa tình của người dân thành phố”.
Ngay trong ngày khai mạc, sân khấu hóa các chương trình nghệ thuật với sự tham gia của các nước như Ấn Độ, Hàn Quốc, Malaysia, Campuchia, Lào đã thu hút đông đảo lượng du khách, đặc biệt là các du khách nhí.
Trong niềm vui hân hoan của ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, Em Văn Phúc Thịnh và Trần Thoại Bảo Vy (Bình Dương) chia sẻ: “Con học lớp 3/1, trường Từ Đức cơ sở 1. Sáng hôm nay, ba mẹ dẫn con đi Suối Tiên chơi để giải trí cho những ngày con miệt mài học tập. Đến đây con thấy trái cây bán rất là nhiều. Con thích ăn dừa nước và chơi bắn súng”.
Trong sáng ngày 1/6, dòng khách thập phương đổ về Suối Tiên khá đông. Gia đình bà Mai Thị Thu Duyên (Định Quán, Đồng Nai) cũng dẫn 4 đứa cháu của mình đến để cảm nhận không khí của Lễ hội trái cây Nam bộ 2016. Bà nói: “Năm nào gia đình cũng tổ chức cho các cháu đi chơi trong dịp hè để các cháu thư giãn, để vào năm học hoặc ôn tập các cháu thật sự thoải mái và học tập tốt hơn”.
Được biết, từ ngày 1/6 - 30/8 Khu du lịch Suối Tiên sẽ giảm 50% giá vé cổng cho học sinh giỏi, xuất sắc trong năm học 2015 - 2016; nhiều trò chơi cũng sẽ giảm mạnh cho trẻ em và phụ huynh đi cùng. Ban tổ chức dự kiến, lễ hội năm nay sẽ đón hơn 1 triệu lượt khách tham quan và tiêu thụ trên 1.000 tấn trái cây các loại.
