Title: Đặc sắc Lễ hội trái cây Nam Bộ
Source:
Link: http://kinhtenongthon.com.vn/Dac-sac-Le-hoi-trai-cay-Nam-Bo-93-60648.html
Published Date: Thứ tư, ngày 1 tháng 6 năm 2016 | 20:15
Author: Quang Minh
Tags: Đặc sắc, Lễ hội trái cây Nam Bộ
Summary: Thứ tư, ngày 1 tháng 6 năm 2016 | 20:15
Content:
Đây là lễ hội có nhiều chủng loại trái cây nhất Việt Nam với hơn 150 chủng loại.
Tại lễ hội, đông đảo khách tham quan có dịp thưởng thức hàng trăm loại trái cây đặc sản tươi ngon, đặc trưng từng vùng sông nước Nam Bộ. Tiêu biểu như xoài cát Hòa Lộc, xoài Cát Chu, mận An Phước, sầu riêng Cái Mơn, nhãn xuồng Tiền Giang, ổi không hạt Vĩnh Kim... được bán với giá rẻ hơn thị trường từ 20 - 30%.
Du khách được tham gia các hoạt động phong phú đa dạng như chợ nổi trái cây và các sản phẩm làng nghề; hội thi trái ngon an toàn Nam Bộ; nghệ thuật tạo hình bằng trái cây; món ngon chế biến từ trái cây; chương trình biểu diễn pha chế thức uống các loại trái cây; biểu diễn văn hóa nghệ thuật dân tộc và quốc tế...
Đặc biệt, lễ hội lần này nhiều loại trái lạ đã góp mặt trong lễ hội như cát lồi, dái bò, cù nèo rừng, dưa quạ, mắt trâu, mồng hòe, trái bứa, bồng rừng… Lễ hội còn giới thiệu bộ sưu tập củ, quả khổng lồ với nhiều củ, quả lạ mắt như bí ngô nặng 70kg, bí đao 50kg, dưa lưới 8kg, chanh yên 7kg…
Phát biểu tại buổi lễ, ông Huỳnh Cách Mạng, Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh, cho biết: “Lễ hội trái cây Nam bộ năm nay được nâng tầm về quy mô và nội dung tổ chức. UBND TP đánh giá cao nỗ lực của ngành du lịch, nông nghiệp và công thương trong việc phát triển hoạt động này”.
Lễ hội đồng thời có các chương trình thiết thực nhằm hỗ trợ nông dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ gặp hạn hán, bị xâm nhập mặn như “Tuần lễ trái cây Việt Nam"; chương trình hỗ trợ nông dân như vận động các "mạnh thường quân", các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tham gia đóng góp bằng nhiều hình thức như trích hóa đơn thanh toán mặt hàng trái cây, ủng hộ các sản phẩm máy đo độ mặn, bồn chứa nước ngọt.
Dự kiến Lễ hội trái cây Nam Bộ năm nay sẽ tiêu thụ khoảng 1.000 tấn trái cây các loại và thu hút hơn 1 triệu lượt khách tham quan.
Lễ hội trái cây Nam Bộ lần thứ 12 năm 2016 diễn ra đến hết 9/6.
