Title: Nhiều trái cây độc, lạ trong Lễ hội trái cây Nam bộ
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/van-hoa-giai-tri/20160601/nhieu-trai-cay-doc-la-trong-le-hoi-trai-cay-nam-bo/1111039.html
Published Date: 01/06/2016 14:10 GMT+7
Author: ĐẠI VIỆT
Tags: trái cây độc, Lễ hội trái cây Nam bộ, Khu du lịch văn hóa Suối Tiên
Summary: Trong Lễ hội trái cây Nam bộ 2016 diễn ra từ ngày 1 đến 9-6 tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên, TP.HCM; nhiều loại trái cây độc, lạ, trọng lượng “khủng” được trưng bày phục vụ du khách.
Content:
Lễ hội do Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với Sở Nông nghiệp, Sở Công thương và khu du lịch văn hóa Suối Tiên tổ chức, được xem là lễ hội có kỷ lục nhiều chủng loại trái cây nhất Việt Nam với hơn 150 chủng loại.
Trong đó, nhiều loại trái lạ góp mặt trong lễ hội như cát lồi, dái bò, cù nèo rừng, dưa quạ, mắt trâu, mồng hòe, trái gừa, trái bứa, bồng rừng… Lễ hội còn giới thiệu bộ sưu tập củ, quả khổng lồ với nhiều củ, quả lạ mắt như bí ngô nặng 70kg, bí đao 50kg, dưa lưới 8kg, chanh yên 7kg…
Bà Nguyễn Thị Hương (ngụ Trảng Bàng, Tây Ninh) cho biết hôm nay gia đình xuống TP.HCM sớm để tham quan lễ hội trái cây và đưa các con đi chơi Quốc tế thiếu nhi. Nhìn chung, trái cây ở lễ hội có chất lượng tươi ngon, giá cả cũng vừa phải.
Năm nay khu vực chợ nổi trái cây với hơn 50 con thuyền chở trái cây tươi ngon từ khắp mọi miền như sầu riêng Cái Mơn, xoài cát Hòa Lộc, đào Sa Pa, bưởi Năm Roi… sẽ được bán với giá rẻ hơn thị trường từ 20 - 30%.
Theo ông Huỳnh Cách Mạng - phó chủ tịch UBND TP.HCM, Lễ hội trái cây Nam bộ năm nay được nâng tầm về quy mô và nội dung tổ chức. UBND TP đánh giá cao nỗ lực của ngành du lịch, nông nghiệp và công thương trong việc phát triển hoạt động này.
Dự kiến Lễ hội trái cây Nam bộ năm nay sẽ tiêu thụ khoảng 1.000 tấn trái cây các loại và thu hút hơn 1 triệu lượt khách tham quan.
