4 người bị sét đánh trúng và được người dân địa phương cùng người thân đưa vào Bệnh viện Trung ương BVTƯ Huế cấp cứu.
Các nạn nhân còn lại bị thương gồm Hồ Nghĩa 48 tuổi Hồ Lĩnh 17 tuổi con của ông Nghĩa Nguyễn Văn Toán 46 tuổi cùng trú P. An Hòa TP. Huế với các triệu chứng xoàng đầu tức ngực tê các chi một số trường hợp còn bị bỏng vùng lưng cấp độ I II..
Ông Hồ Nghĩa sau khi được cấp cứu vừa tỉnh lại kể nhóm của ông đang làm đồng thì gặp phải trời mưa to bất ngờ nên đã lên bờ ruộng lấy bạt trú mưa