Title: Khiển trách Phó Chánh VP Bộ Y tế say, xúc phạm dân
Source:
Link: http://baodatviet.vn/chinh-tri-xa-hoi/tin-tuc-thoi-su/khien-trach-pho-chanh-vp-bo-y-te-say-xuc-pham-dan-3310064/
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016 17:15
Author: Huy Hoàng (Tổng hợp)
Tags: Khiển trách Phó Chánh VP Bộ Y tế, Phó Chánh VP Bộ Y tế say rượu, Phó Chánh VP Bộ Y tế say rượu xúc phạm dân, cán bộ say rượu, cán bộ xúc phạm dân, Bộ Y tế
Summary: Chánh văn phòng Bộ Y tế cho biết sẽ khiển trách Phó Chánh VP say rượu, xúc phạm dân trước toàn bộ công nhân viên...
Content:
Vị cán bộ bị tố say rượu xúc phạm dân được Chánh VP Bộ Y tế xác nhận là Phó Chánh VP Bộ Y tế.
"Trong 3 người bị “tố” có 1 người là Phó Chánh Văn Phòng Bộ Y tế, phụ trách mảng công nghệ thông tin, 2 người còn lại không phải”, ông Trường nói.
Ông Trường cho biết, ông và lãnh đạo Bộ Y tế đã nhận được thông tin cách đây 2 ngày. Ngay sau đó, Văn phòng đã yêu cầu cán bộ này báo cáo và viết bản tường trình. Lập tức, sáng 1/6, Bộ Y tế đã lập hội đồng kỷ luật xem xét hình thức kỷ luật vị cán bộ này.
Theo đó, hình thức kỷ luật là khiển trách trước toàn bộ cán bộ công nhân viên Bộ Y tế.
Cũng theo ông Trường, trong khi Bộ Y tế ra lệnh cấm uống rượu bia trong giờ làm việc thì Phó Chánh văn phòng Bộ lại vi phạm kỷ luật. Điều này ảnh hưởng đến uy tín của ngành y tế.
“Mọi sự vi phạm đều bị coi là vi phạm về phẩm chất, về kỷ luật lao động và sẽ bị xử lý để tạo tính răn đe cho nhân viên về sau”, ông Trường cho hay.
Lãnh đạo Bộ Y tế cũng thông tin, đến nay, vị cán bộ say rượu, xúc phạm người dân đã đến tận nhà xin lỗi người va chạm giao thông và hứa xin lỗi các chiến sĩ công an. Cũng theo thông tin từ vị lãnh đạo Văn phòng Bộ Y tế, Phó Chánh văn phòng không phải là người trực tiếp cầm lái mà là bạn người này.
Theo thông tin trước đó, sự việc diễn ra vào khoảng chiều qua (31/5) trước cổng trụ sở Bộ Y tế (đường Giảng Võ, phường Kim Mã – Ba Đình – Hà Nội).
Theo dòng chia sẻ của tài khoản facebook có tên B.N.T cho biết: “15h chiều 31/5, tại cổng Bộ Y tế, 138 B Giảng Võ, 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu… bỏ chạy vào Bộ. Anh lái xe thì lái xe bỏ đi luôn, may mình chặn đầu kịp, sau đấy vứt giữa đường rồi bỏ chạy”.
“30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu, chỉ trỏ vào mặt… mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào… rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”.
Những chia sẻ trên facebook này tiếp tục “tố” vị được cho là nhân viên Bộ Y tế có lời lẽ xúc phạm các chiến sĩ công an rồi cho xe chạy vào Bộ.
Trao đổi với báo chí, một chiến sĩ Công an phường Kim Mã xác nhận có sự việc va chạm giao thông như miêu tả xảy ra vào chiều qua 31/5, trước cổng Bộ Y tế.
Vị chiến sĩ công an phường cho biết, ngay khi được người dân thông báo, chiến sĩ này đã trực tiếp đến hiện trường.
Theo vị cán bộ công an, sau khi va chạm giao thông, vị kia bỏ xe chạy và bị say rượu.
“Khi đó ông ấy còn chỉ mặt tôi và nói mày là cái gì mà mày ra đây…” – vị chiến sĩ công an phường thuật lại và cho hay lúc đó là khoảng 4h30 chiều 31/5. Vị chiến sĩ công an còn cho biết, người này còn xúc phạm cả cảnh sát giao thông ra làm nhiệm vụ.
