Title: Kỷ luật Phó Văn phòng Bộ Y tế say rượu, xúc phạm người dân
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/ky-luat-pho-van-phong-bo-y-te-say-ruou-xuc-pham-nguoi-dan-20160602143527378.htm
Published Date: 02/06/2016 14:53
Author: D.Thu
Tags: kỷ luật cán bộ, mạng xã hội, uống rượu bia, Bộ Y tế, cán bộ y tế, xúc phạm người dân, say rượu, kỷ luật cán bộ y tế, cán bộ y tế say rượu, đạo đức cán bộ, suy thoái đạo đức
Summary: Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế có hơi rượu bia, xúc phạm người va chạm giao thông ngay trước cổng Bộ Y tế bị chụp ảnh và đưa lên mạng đã bị kỷ luật khiển trách.
Content:
Ngày 2-6, ông Nguyễn Xuân Trường, Chánh văn phòng Bộ Y tế, cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về việc cán bộ của bộ này say rượu, có thái độ xúc phạm người dân trong giờ làm việc, Bộ Y tế đã yêu cầu cán bộ này viết bản tường trình và họp hội đồng kỷ luật, ra quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách trước toàn cơ quan với cán bộ này.
Ông Trường cũng xác nhận người đàn ông bị cho là say rượu trong ảnh đăng trên mạng xã hội vào chiều ngày 31-5 vừa qua là một vị Phó Chánh Văn phòng của Bộ Y tế. Sau khi nhận được thông tin này, Văn phòng đã yêu cầu cán bộ này báo cáo và viết bản tường trình.
Sáng ngày 1-6, Bộ Y tế đã lập Hội đồng kỷ luật xem xét hình thức kỷ luật vị cán bộ trên và quyết định thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách trước toàn thể cán bộ, công nhân viên Bộ Y tế. Ông Trường cũng cho biết trong 3 người bị “tố” trên mạng xã hội vào chiều 31-5 vừa qua thì chỉ có 1 người là cán bộ thuộc Bộ Y tế.
Theo ông Trường, Bộ Y tế đã có quy định cấm uống rượu bia trong giờ làm việc nên hành vi uống rượu bia trong giờ làm của Phó Chánh Văn phòng là vi phạm kỷ luật, ảnh hưởng đến uy tín của ngành y tế. Ông Trường cho biết vị cán bộ này cũng đã đến tận nhà người dân mà mình đã va chạm giao thông vào chiều ngày 31-5, có thái độ xúc phạm để xin lỗi và xin lỗi cả các chiến sĩ công an xử lý vụ va chạm giao thông.
Trước đó, mạng xã hội đã chia sẻ thông tin một cán bộ Bộ Y tế va chạm giao thông với người khác ngay trước cổng Bộ Y tế (trên đường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội), trong tình trạng có mùi rượu”, sau đó còn có thái độ xúc phạm người va chạm giao thông với phương tiện chở mình.
Cụ thể, trên facebook có nick B.N.T. đã viết: “15h chiều 31/5, tại cổng Bộ Y tế, 138B Giảng Võ, 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu… rồi bỏ chạy vào Bộ. Anh lái xe thì lái xe bỏ đi luôn, may mình chặn đầu kịp, sau đấy vứt giữa đường rồi bỏ chạy”.
“30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu, chỉ trỏ vào mặt… mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào… Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”. Người có nick B.N.T cũng cho biết vị cán bộ này tiếp tục xúc phạm cả các chiến sĩ công an.
