Title: Kỉ luật Phó Chánh Văn phòng Bộ Y tế say rượu chỉ tay vào mặt dân
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/ki-luat-pho-chanh-van-phong-bo-y-te-say-ruou-chi-tay-vao-mat-dan-558188.bld
Published Date: 5:1 PM, 02/06/2016
Author: Thùy Linh
Tags: cán bộ xúc phạm dân, Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế, say rượu
Summary: Ngày 1.6, thông tin một vụ va chạm trong giao thông xảy ra trước cổng Bộ Y tế lan truyền trên mạng xã hội. Một cán bộ được cho là đang công tác tại Bộ Y tế, được cho là đang say rượu, đã có hành vi thiếu văn hóa khi xúc phạm, chỉ thẳng tay vào người phụ nữ đối diện, thậm chí mắng mỏ chiến sĩ công an phường đang làm nhiệm vụ.
Content:
Liên quan đến vụ việc, thông tin từ Bộ Y tế cho biết, cùng ngày 1.6, ông Nguyễn Xuân Trường - Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã ký thông báo số 48/TB-KL về việc kỷ luật cán bộ, công chức đối với ông Đỗ Trường Duy - cán bộ Văn phòng Bộ Y tế. Theo thông tin trên cổng thông tin điện tử Bộ Y tế giới thiệu, ông Đỗ Trường Duy hiện đang giữ chức Phó chánh Văn phòng Bộ Y tế.
Thông báo của Văn phòng Bộ Y tế cho biết: "Sau khi nghe đồng chí Đỗ Trường Duy tường trình sự việc, Hội đồng kỷ luật của Văn phòng Bộ đã phân tích và nhận thấy: Đây là một việc xảy ra ngoài cơ quan và là một va chạm cá nhân nhưng do thiếu kiềm chế đã xảy ra xử sự không đúng mức, không thể hiện văn minh lịch sự của người cán bộ công chức (như thông tin mạng đã đưa)".
Theo Văn phòng Bộ Y tế, bản thân ông Duy sau khi sự việc xảy ra cũng đã nhận ra lỗi lầm và đã xin lỗi với gia đình ngay tối 31.5. Tuy nhiên, để giữ nguyên kỷ luật cơ quan và cũng là một bài học kinh nghiệm nhắc nhở đối với cá nhân ông Duy nói riêng và toàn thể cán bộ công chức Văn phòng Bộ nói chung phải luôn tu dưỡng rèn luyện bản thân mọi lúc mọi nơi, chánh Văn phòng Bộ Y tế thông báo: Hội đồng kỷ luật Văn phòng Bộ quyết định khiển trách đồng chí Đỗ Trường Duy và thông báo toàn cơ quan Văn phòng Bộ về những sai phạm đã mắc phải.
