Title: Kỷ luật phó chánh văn phòng Bộ Y tế vì uống rượu bia rồi xúc phạm dân
Source:
Link: http://kenh14.vn/ky-luat-pho-chanh-van-phong-bo-y-te-vi-uong-ruou-bia-roi-xuc-pham-dan-20160602164721154.chn
Published Date: 16:58:42 02/06/2016
Author: Theo Định Nguyễn / Trí Thức Trẻ
Tags: cán bộ mắng dân, kỷ luật cán bộ
Summary: Hội đồng kỷ luật Văn phòng Bộ Y tế quyết định kỷ luật khiển trách với cán bộ Đỗ Trường Duy, người được cho là đã uống rượu trong giờ hành chính rồi xúc phạm người dân và chiến sĩ công an ngay trước trụ sở cơ quan.
Content:
Những ngày qua, trên một số diễn đàn mạng chia sẻ thông tin việc một người được cho là cán bộ Bộ Y tế sau khi va chạm giao thông đã có hành vi xúc phạm người dân.
Kèm theo đó là hình ảnh một người đàn ông mặc áo cộc kẻ đen trắng chỉ tay vào mặt người phụ nữ. Được biết, sự việc diễn ra vào chiều 31/5 trước cổng trụ sở Bộ Y tế, đường Giảng Võ, phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội.
Liên quan đến vụ việc, Chánh Văn phòng Bộ Y tế Nguyễn Xuân Trường xác nhận người đàn ông mặc áo kẻ chính là Phó Chánh văn phòng Đỗ Trường Duy, hiện phụ trách mảng công nghệ thông tin.
Ngày 1/6, Hội đồng kỷ luật của văn phòng Bộ cho biết: "Đây là sự việc xảy ra ngoài cơ quan và là một va chạm cá nhân nhưng do thiếu kiềm chế nên xảy ra hành vi không đúng mực, không thể hiện hành vi lịch sự của người cán bộ".
Sau khi xảy ra sự việc, ông Đỗ Trường Duy cũng đã nhận ra lỗi lầm và xin lỗi ngay trong ngày 31/5. Tuy nhiên, để giữ nghiêm kỷ luật cơ quan và tạo tính răn đe, Hội đồng kỷ luật Bộ Y tế quyết định kỷ luật khiển trách ông Đỗ Trường Duy trước toàn thể cán bộ công chức Bộ Y tế.
