Title: Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế say rượu, chửi dân bị kỷ luật
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/pho-chanh-van-phong-bo-y-te-say-ruou-chui-dan-bi-ky-luat-d152599.html
Published Date: 02/06/2016 - 14:55 (GMT+7)
Author: Di Linh (Tổng hợp)
Tags: bộ y tế, kỷ luật, phó chánh văn phòng, xúc phạm người dân
Summary: Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế say rượu, xúc phạm người dân đã bị kỷ luật khiển trách.
Content:
Liên quan đến thông tin cán bộ của Bộ Y tế sau khi va chạm giao thông ngày 31/5 đã có hành vi, lời lẽ không đúng mực như chỉ tay, xúc phạm người dân, thách thức công an, Chánh văn phòng Bộ Y tế Nguyễn Xuân Trường đã xác nhận thông tin.
Cụ thể, trao đổi với Dân Việt, ông Trường xác nhận cán bộ có hành vi nêu trên là Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế Đỗ Trường Duy, phụ trách mảng công nghệ thông tin.
Vị này cũng cho biết, thông tin về vụ việc đã được lãnh đạo Bộ ghi nhận cách đây 2 ngày. Sau đó, Văn phòng đã yêu cầu ông Duy báo cáo và viết tường trình.
Theo nguồn tin từ VOV, ông Trường đã ký thông báo số 48/TB-KL về việc kỷ luật cán bộ, công chức với ông Duy. Thông báo ghi rõ: "Đây là một việc xảy ra ngoài cơ quan và là một va chạm cá nhân nhưng do thiếu kiềm chế đã xảy ra xử sự không đúng mức, không thể hiện văn minh lịch sự của người cán bộ công chức. Bản thân đồng chí Đỗ Trường Duy Duy sau khi sự việc xảy ra cũng đã nhận ra lỗi lầm và đã xin lỗi với gia đình ngay tối ngày 31/5/2016".
Ngoài ra, Hội đồng kỷ luật vủa Văn phòng Bộ cũng quyết định khiển trách ông Duy và thông báo với toàn cơ quan. Cũng theo ông Trường, vị Phó Chánh văn phòng Bộ hứa sẽ xin lỗi các chiến sĩ công an. Ngoài ra, ông Duy cũng không phải là người trực tiếp lái xe ô tô.
Trước đó, ngày 31/5, Facebook có tên B.N.T có chia sẻ: "Khoảng 15h00 chiều nay (31/5) trên đường Giảng Võ (đoạn qua cổng Bộ Y tế - 138B Giảng Võ), 3 anh tự xưng là nhân viên của Bộ Y tế điều khiển xe ô tô BKS 29A - 444.48 gây tai nạn đâm vào xe của người khác. Xong 3 anh xuống xe chém gió luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu rồi 2 anh bỏ chạy vào Bộ".
Đáng chú ý là "anh áo kẻ" có thái độ "kênh kiệu", chỉ mặt, xúc phạm người dân và thách thức công an phường. Vụ việc sau khi được chia sẻ trên Facebook, đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng.
