Title: Cán bộ Bộ Y tế uống rượu say xúc phạm người dân và công an?
Source:
Link: http://www.vtc.vn/can-bo-bo-y-te-uong-ruou-say-xuc-pham-dan-va-cong-an-d259623.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 08:08 AM
Author: VOV
Tags: say rượu, quan chức bộ y tế, chánh văn phòng bộ y tế, tai nạn giao thông
Summary: Trên facebook đang lan truyền hình ảnh một cán bộ của Bộ Y tế có sử dụng rượu bia, sau khi va chạm giao thông đã xúc phạm người dân và công an phường
Content:
Theo đó, trang facebook cá nhân có tên là B.N.T viết: “15h chiều 31/5, tại cổng Bộ Y tế, 138 B Giảng Võ, Hà Nội, 3 người đàn ông tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của tôi nói luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu… bỏ chạy vào Bộ.
Anh lái xe đã đánh xe bỏ chạy luôn, may mà mình chặn đầu kịp, sau đấy vứt giữa đường rồi bỏ chạy. 30 phút sau đó, anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và anh này thái độ kênh kiệu, chỉ trỏ vào mặt… Mình và chị mình đứng chặn đầu xe, anh này định phóng xe chẹt vào… Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”
gày 1/6, trả lời báo chí, một chiến sĩ Công an phường Kim Mã xác nhận có sự việc va chạm giao thông như facebooker trên miêu tả xảy ra vào chiều 31/5 trước cổng Bộ Y tế. Theo đồng chí công an phường, ngay khi được người dân thông báo, chiến sĩ này đã trực tiếp đến hiện trường.
“Sau khi va chạm giao thông, vị kia bỏ xe chạy và bị say rượu. Khi đó ông ấy còn chỉ mặt tôi và nói tục…” – chiến sĩ công an phường kể. Ngoài ra, người đàn ông này còn xúc phạm cả cảnh sát giao thông ra làm nhiệm vụ.
Trong khi đó, theo một nguồn tin đáng tin cậy, người đàn ông trong ảnh chính là một quan chức của Bộ Y tế - Phó Chánh Văn phòng.
Ông Nguyễn Xuân Trường, Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận trong 3 người bị “tố” trên mạng có một vị cán bộ của Bộ Y tế còn lại 2 người không phải.
Trong khi Bộ Y tế đang ra lệnh cấm uống rượu bia trong giờ làm việc thì Phó Chánh văn phòng Bộ lại vi phạm kỷ luật. Hiện vụ việc đang được Công an quận Ba Đình, Hà Nội xác minh và xử lý theo đúng quy định của pháp luật. VOV.VN sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.
