Title: Kỷ luật Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế say rượu, xúc phạm dân
Source:
Link: http://petrotimes.vn/ky-luat-pho-chanh-van-phong-bo-y-te-say-ruou-xuc-pham-dan-429906.html
Published Date: 14:39 | 02/06/2016
Author: PV
Tags: say rượu, xúc phạm dân, cán bộ y tế, phó chánh văn phòng bộ y tế
Summary: Đó là quyết định mà Bộ Y tế thực hiện với ông Phó Chánh văn phòng Bộ do say rượu, xúc phạm người dân trong giờ làm việc. Hình thức kỷ luật là khiển trách cán bộ này trước toàn cán bộ công nhân viên.
Content:
Cách đây hai ngày trên mạng xã hội Facebook lan truyền nội dung: một người được cho là cán bộ của Bộ Y tế sau khi va chạm giao thông đã xúc phạm người dân và công an phường Kim Mã. Người này có hơi men.
Kèm theo đó là hình ảnh một người đàn ông mặc áo cộc kẻ đen trắng chỉ tay vào mặt người phụ nữ. Chủ tài khoản của Facebook đưa tin đó tên là B.N.T viết: “15h chiều 31/5, tại cổng Bộ Y tế, 138B Giảng Võ, 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu… sau đó bỏ chạy vào Bộ. Anh lái xe thì lái xe bỏ đi luôn, may mình chặn đầu kịp, sau đấy vứt giữa đường rồi bỏ chạy. 30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu, chỉ trỏ vào mặt… mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào… Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”.
Sau khi nhận được thông tin như vậy, ông Nguyễn Xuân Trường, Chánh văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận với báo giới người đàn ông trong ảnh bị “tố” trên mạng chính là Phó Chánh văn phòng của Bộ Y tế.
“Trong 3 người bị “tố” có 1 người là Phó Chánh Văn Phòng Bộ Y tế, phụ trách mảng công nghệ thông tin, 2 người còn lại không phải”, ông Trường nói.
Ông Trường còn cho biết, ông và lãnh đạo Bộ ngay sau khi nhận được tin đã yêu cầu cán bộ này báo cáo và viết bản tường trình. Sáng 1/6, Bộ Y tế đã lập hội đồng kỷ luật xem xét hình thức kỷ luật và hình thức kỷ luật mà lãnh đạo Bộ Y tế quyết định đối với vị Phó Chánh văn phòng này là khiển trách trước toàn bộ cán bộ công nhân viên Bộ Y tế.
Cũng theo ông Trường, trong khi Bộ Y tế ra lệnh cấm uống rượu bia trong giờ làm việc thì Phó Chánh văn phòng Bộ lại vi phạm kỷ luật. Điều này ảnh hưởng đến uy tín của ngành y tế. “Mọi sự vi phạm đều bị coi là vi phạm về phẩm chất, về kỷ luật lao động và sẽ bị xử lý để tạo tính răn đe cho nhân viên về sau”, ông Trường cho hay.
Lãnh đạo Bộ Y tế thông tin thêm, vị cán bộ say rượu, xúc phạm người dân đã đến tận nhà xin lỗi người va chạm giao thông và hứa xin lỗi các chiến sĩ công an. Cũng theo thông tin từ vị lãnh đạo Văn phòng Bộ Y tế, Phó Chánh văn phòng không phải là người trực tiếp cầm lái mà là bạn người này.
