Title: Bộ Y tế công khai danh tính cán bộ say rượu, xúc phạm dân
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/bo-y-te-cong-khai-danh-tinh-can-bo-say-ruou-xuc-pham-dan-c46a794850.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 16:15 PM (GMT+7)
Author: Theo Diệu Thu (Dân Việt)
Tags:
Summary: Ông Nguyễn Xuân Trường - Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã ký thông báo về việc kỷ luật cán bộ, công chức đối với ông Đỗ Trường Duy - cán bộ Văn phòng Bộ Y tế vì có hành động say rượu, xúc phạm dân.
Content:
Chỉ vì va chạm nhỏ trước cổng Bộ, ông Đỗ Trường Duy - cán bộ Văn phòng Bộ Y tế đã có hành vi thóa mạ người dân, khiến nhiều người xung quanh bất bình.
Ngày 1/6, trước cổng Bộ Y tế xảy ra vụ va chạm trong giao thông, một cán bộ được cho là đang công tác tại Bộ Y tế, với vẻ mặt đỏ gay đã có hành vi thiếu văn hóa khi chỉ thẳng tay vào người phụ nữ đối diện.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Xuân Trường - Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã ký thông báo kỷ luật cán bộ, công chức đối với ông Đỗ Trường Duy - cán bộ Văn phòng Bộ Y tế.
Theo thông tin từ thông báo, ông Đỗ Trường Duy giữ chức Phó chánh Văn phòng Bộ Y tế bị khiển trách.
"Sau khi nghe ông Đỗ Trường Duy tường trình sự việc, Hội đồng kỷ luật của Văn phòng Bộ đã phân tích và nhận thấy, đây là một việc xảy ra ngoài cơ quan và là va chạm cá nhân nhưng do thiếu kiềm chế đã xảy ra xử sự không đúng mức, không thể hiện văn minh lịch sự của người cán bộ công chức (như thông tin mạng đã đưa)", ông Trường cho hay.
Theo Văn phòng Bộ Y tế, sau khi sự việc xảy ra, bản thân ông Duy cũng đã nhận ra lỗi lầm và đã xin lỗi với gia đình ngay tối 31/5. Tuy nhiên, để giữ kỷ luật cơ quan và cũng là một bài học kinh nghiệm nhắc nhở đối với cá nhân ông Duy nói riêng và toàn thể cán bộ công chức Văn phòng Bộ nói chung phải luôn tu dưỡng rèn luyện bản thân mọi lúc mọi nơi, Chánh Văn phòng Bộ Y tế thông báo: Hội đồng kỷ luật Văn phòng Bộ quyết định khiển trách ông Đỗ Trường Duy và thông báo toàn cơ quan Văn phòng Bộ về những sai phạm đã mắc phải.
Trước đó, tài khoản facebook có tên B.N.T chia sẻ: “15h chiều 31/5, tại cổng Bộ Y tế, 138B Giảng Võ, 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu, mồm nồng nặc mùi rượu… rồi bỏ chạy vào Bộ. Anh lái xe thì lái xe bỏ đi luôn, may mình chặn đầu kịp, sau đấy vứt giữa đường rồi bỏ chạy”.
“30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu, chỉ trỏ vào mặt… mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào… Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”.
Những chia sẻ trên facebook này tiếp tục “tố” vị được cho là nhân viên Bộ Y tế có lời lẽ xúc phạm các chiến sĩ công an rồi cho xe chạy vào Bộ.
