Chiều 31 5 Tòa án nhân dân tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Minh 50 tuổi giám đốc công ty TNHH Thương mại và chế biến thực phẩm Phú An Sinh quận 12 TP. HCM gọi tắt là Công ty Phú An Sinh 19 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Tòa cũng tuyên bị cáo Minh phải bồi thường số tiền hơn 7,3 tỉ đồng cho Sở Công thương và 33,5 tỉ đồng cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu tin tức đăng tải trên TTXVN..
Theo báo Quảng Trị cuối năm 2010 Công ty Phú An Sinh do Phạm Văn Minh 50 tuổi làm giám đốc được tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cho tạm ứng hơn 50 tỉ đồng để thực hiện chương trình bình ổn giá phòng chống dịch heo tai xanh trên địa bàn