Title: Jose Mourinho ngày đầu đi làm được M.U đón tiếp nồng nhiệt
Source:
Link: http://bongda24h.vn/hau-truong/jose-mourinho-ngay-dau-di-lam-duoc-mu-don-tiep-nong-nhiet-188-135207.html
Published Date: 31-05-2016 10:40
Author: Hoàng Nam
Tags: Jose Mourinho
Summary: Tân HLV của M.U, Jose Mourinho đánh dấu ngày đầu tiên đi làm ở Old Trafford bằng buổi gặp gỡ thân thiện, vui vẻ với Sir Bobby Charlon, xóa nhòa hiềm khích trước đó.
Content:
Trước khi chính thức được tiếp quản chiếc ghế nóng trên sân Old Trafford, “Người đặc biệt” đã vấp phải sự phản đối của Sir Bobby Charlon. Tuy nhiên, trong ngày làm việc đầu tiên ở cơ sở Carrington, chính Sir Bobby Charlon là người tiếp đón nồng hậu, nhằm xóa bỏ mọi hiểu nhầm trước kia giữa hai người.
Ngay tại bãi đỗ xe của sân tập Carrington, Sir Charlton đã nở nụ cười thật tươi để chào đón tân thuyền trưởng mới của M.U. Thậm chí, cả hai đã trao nhau cái ôm thân thiện. Chiến lược gia người người Bồ Đào Nha còn nói đùa với Sir Charlton rằng: “Ông đã giết chết giấc mộng của đất nước tôi vào năm 1996. Dẫu vậy, tôi vẫn luôn coi trọng ông”. (Tại trận bán kết kỳ World Cup 1996, ĐT Anh đã đánh bại Bồ Đào Nha rồi sau đó đăng quang).
Đáp trả câu nói đùa của Mourinho, Sir Charlton nói: “Thật vui khi được gặp anh. Xin chúc mừng”.
Tiếp đó, tân HLV M.U tới gặp Phó chủ tịch Ed Woodward và các thành viên khác trong ban lãnh đạo và những nhân viên làm việc ở sân Old Trafford. Đi tới đâu, nét mặt của Mourinho cũng tươi cười, thoải mái. Ông còn hỏi tên và bắt tay từng người.
Đích thân ngài Phó chủ tịch Woodward làm “hướng dẫn viên” đưa Mourinho đi tham quan một vòng khu tập luyện Carrington.
Sau khi kí hợp đồng chính thức có thời hạn 3 năm với Quỷ đỏ, Jose Mourinho đã chia sẻ trên MUTV rằng, ông sẽ làm tất cả có thể để khôi phục lại vị thế hàng đầu thế giới của Man Utd, đồng thời nhấn mạnh NHM đội bóng chủ sân Old Trafford hãy quên 3 năm “ác mộng” vừa qua. Thay vào đó là kỷ nguyên mới với nhiều thành công mới.
“Chúng ta có thể nhìn vào M.U trong 2 giai đoạn: Một là 3 năm vừa qua và một là lịch sử CLB. Tôi muốn quên 3 năm vừa qua và tập trung vào lịch sử của CLB khổng lồ mà tôi dẫn dắt ngay bây giờ. Tôi nghĩ, đã đến đúng thời điểm trong sự nghiệp của tôi, bởi vì Man Utd là một trong những CLB mà tôi gọi là CLB khổng lồ. Họ cần những HLV giỏi nhất. Tôi tin rằng tôi đã sẵn sàng”.
