Title: Mourinho đích thân thị sát sân bãi của Man Utd
Source:
Link: http://vnmedia.vn/dan-sinh/the-thao/201605/mourinho-dich-than-thi-sat-san-bai-cua-man-utd-532608/
Published Date: 09:04, Thứ Ba, 31/05/2016 (GMT+7)
Author: Minh Quang (Mail)
Tags: Mourinho, Sir Bobby Charlton, MU, Guardiola, Ed Woodward
Summary: “Người đặc biệt” Mourinho đã bắt tay vào chuẩn bị cho mùa giải mới tại Man Utd bằng việc thân chinh đi thị sát cơ sở hạ tầng, sân bãi của “quỷ đỏ”.
Content:
Đi cùng với vị HLV người Bồ Đào Nha là 2 “hướng dẫn viên” đặc biệt của đội bóng là phó Chủ tịch Ed Woodward và huyền thoại Sir Bobby Charlton. Ông Mourinho đã được giới thiệu đầy đủ về khu tổ hợp Aon, sân tập Carrington….
Việc xuất hiện của Sir Bobby Charlton khiến không ít người ngạc nhiên vì huyền thoại của Man Utd không hề thích ông Mourinho dẫn dắt “quỷ đỏ”. Chính Sir Bobby Charlton từng đánh giá “ông Mourinho là HLV giỏi nhưng Man Utd không bao giờ cần một HLV tìm cách móc mắt đồng nghiệp”!
Báo chí Anh cho rằng, HLV Mourinho đang rất nóng lòng muốn bắt tay vào công tác chuẩn bị cho mùa giải mới, dù không có được đầy đủ cầu thủ trong tay do phần lớn họ đã trở lại đội tuyển để chuẩn bị cho Euro 2016.
Sở dĩ có việc này là do ông Mourinho đang phải chịu sức ép lớn với nhiệm vụ phải tìm lại ánh hào quang của đội bóng. Trong khi đó, từ mùa giải tới Man Utd chắc chắn sẽ gặp khó khăn hơn nữa khi Man City sẽ do “kình địch” Guardiola dẫn dắt.
