Title: Mourinho thị sát khu tập luyện của M.U
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/hau-truong1/mourinho-thi-sat-khu-tap-luyen-cua-mu/681878.antd
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 12:57
Author: Đức Anh
Tags: Jose Mourinho, M.U, Old Trafford, Carrington, khu tập luyện
Summary: Chiến lược gia người Bồ Đào Nha, Jose Mourinho đã đánh dấu ngày đầu tiên tại văn phòng của M.U bằng cuộc gặp thân mật với huyền thoại Sir Bobby Charlton và chuyến viếng thăm khu tập luyện Carrington.
Content:
“Người đặc biệt” đã nhận được sự chào đón nồng ấm từ Charlton trong chuyến “vi hành” khu tập luyện Carrington của M.U, người được cho là từng đặt dấu hỏi về kế hoạch bổ nhiệm Mourinho vào băng ghế huấn luyện tại Old Trafford.
Sau khi kết thúc chuyến viếng thăm khu tập luyện của M.U với phó Chủ tịch Ed Woodward, Mourinho đi thẳng vào phòng làm việc, với hy vọng sẽ gây ấn tượng tại Manchester trước lúc kình địch Pep Guardiola tiếp quản băng ghế huấn luyện của Man City vào ngày 1-7.
Vào cuối ngày, M.U xác nhận hợp đồng mới với tài năng trẻ người Anh, Marcus Rashford và hậu vệ hứa hẹn nhiều triển vọng Cameron Borthwick-Jackson, bộ đôi sẽ gắn bó tương lai tại sân Old Trafford cho đến năm 2020. Ngoài ra, Mourinho cũng xem xét đề nghị để tiền vệ kỳ cựu Michael Carrick có thể ký hợp đồng 1 năm, tiếp tục ở lại với Quỷ đỏ.
Mourinho chính thức được M.U xác nhận là HLV mới tại Old Trafford vào thứ Sáu tuần trước, gánh vác sứ mệnh khôi phục niềm tự hào là đội bóng giàu truyền thống nhất Premier League của Quỷ đỏ.
Cùng với việc giữ chân một số cầu thủ trẻ, chính sách giúp Mourinho ghi điểm với những người từng ném cặp mắt nghi ngờ về HLV này, chiến lược gia người Bồ Đào Nha có ý định đưa Kostas Manolas từ Roma về M.U và sẵn sàng trả 54 triệu bảng cho Atletico Madrid để đổi lại chữ ký của tiền vệ Saul Niguez.
Mourinho cũng dự kiến tái hợp với học trò cũ tại Chelsea, Nemanja Matic, hay tiền đạo người Thụy Điển, Zlatan Ibrahimovic, cầu thủ làm việc dưới triều đại của ông tại Inter Milan và để mắt tới cây săn bàn hàng đầu tại Bundesliga, Pierre-Emerick Aubameyang từ Borussia Dortmund.
