Title: Mourinho lần đầu xuất hiện tại đại bản doanh của MU
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/mourinho-lan-dau-xuat-hien-tai-dai-ban-doanh-cua-mu-011408903.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 | 09:45 GMT+7
Author: Mộc Phong
Tags: HLV Jose Mourinho, Carrington, MU, Old Trafford
Summary: Sau khi ký vào bản hợp đồng 3 năm với MU, HLV Jose Mourinho đã có chuyến thăm trung tâm huấn luyện Carrington, nơi mà ông sẽ làm việc ngay từ hè này.
Content:
Hợp đồng giữa MU và Mourinho đã được công bố từ ngày 27/5 nhưng phải đến hôm qua (30/5) nhà cầm quân người Bồ Đào Nha mới chính thức đến tham đại bản doanh của Quỷ đỏ. Xuất hiện tại khu tập luyện Carrington cùng Mourinho là trợ lý Rui Farria.
Tại đây, cựu HLV Chelsea đã gặp tượng đài sống của Man Utd - Sir Bobby Charlton. Mourinho tới chào và trêu đùa rằng: "Ngài từng hủy hoại giấc mơ vô địch World Cup năm 1966 của đất nước chúng tôi. Nhưng tôi luôn dành cho ngài nhiều sự tôn trọng".
Đáp lại, Sir Bobby Charlton dành cho Mourinho những lời chúc mừng: "Tôi rất vui và hạnh phúc khi thấy anh ở đây. Xin chúc mừng". Mourinho đáp lại một cách khiêm tốn: "Xin đừng chúc mừng tôi vào lúc này. Khi chúng ta giành chiến thắng trong các trận đấu, lúc đấy tôi sẽ đón nhận những lời chúc từ ông".
Sau khi trò chuyện ít phút với tượng đài sống của MU, "Người đặc biệt" đã được GĐĐH Ed Woodward dẫn đi thăm quan sân bãi và khu đào tạo trẻ. Sau đó, hai người đã có buổi thảo luận hơn 1 tiếng đồng hồ tại phòng làm việc mới được sắp sẵn cho Mourinho. Mục tiêu chính của buổi làm việc giữa nhà cầm quân của người Bồ Đào Nha và lãnh đạo Quỷ đỏ là cố gắng đưa MU trở lại vinh quang thời Sir Alex Ferguson.
Bên cạnh đó, họ cũng thảo luận về kế hoạch chuyển nhượng của đội bóng. "Người đặc biệt" muốn những bản hợp đồng sớm được ký kết trước thời điểm toàn đội tập trung chuẩn bị cho mùa giải mới vào tháng 7. Mục tiêu mà MU đang nhắm đến chính là trung vệ Manolas của Roma và sẵn sàng chi 54 triệu bảng mua Saul Niguez (Atletico Madrid). Bên cạnh đó, Mourinho còn nhắm đến Matic, Stones, Ibrahimovic và Aubameyang.
Sau đó, Mourinho cũng xác nhận đã gia hạn hợp đồng với 2 tài năng trẻ Marcus Rashford và Cameron Borthwich-Jackson. Ông cũng xem xét giữ chân tiền vệ kỳ cựu Michael Carrick, ký hợp đồng từng năm một để giữ anh ở lại MU.
