Title: Mourinho chính thức ra mắt ‘bộ sậu’ M.U
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/bong-da-quoc-te/mourinho-chinh-thuc-ra-mat-bo-sau-mu-62447.html
Published Date: 10:10 31/05.2016
Author: Phương Nguyên
Tags: Mourinho, Manchester United, M.U, Rashford, sa thải, HLV, Old Trafford
Summary: Tân HLV Manchester United, Jose Mourinho vừa có ngày tham quan đầu tiên tại bản doanh của “Quỷ đỏ” sau khi kí kết bản hợp đồng làm việc 3 năm.
Content:
Sáng nay (giờ VN), Daily Mail đã đăng tải những hình ảnh cuộc gặp đầu tiên của “người đặc biệt” với ban lãnh đạo M.U. Chính huyền thoại Sir Bobby Charlton đã ra đón Mourinho từ bãi giữ xe.
Vốn dĩ, Sir Bobby là người phản đối gay gắt nhất việc nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đến làm việc tại “Quỷ đỏ”. Ông cho rằng, cá tính và lối chơi ưa thích của Mourinho sẽ phá hoại truyền thống đào tạo cầu thủ trẻ của M.U. Người mà Sir Bobby nhắm thay thế Louis van Gaal chính là trợ lý Ryan Giggs.
Dù kế hoạch bất thành nhưng huyền thoại “Quỷ đỏ” vẫn tỏ ra hết sức thân thiện khi đón tiếp Mourinho. Cả hai đã chào nhau bằng một cái ôm nồng ấm và “người đặc biệt” đã nói đùa “Ông là người giết chết giấc mơ của đất nước tôi vào năm 1966, nhưng dẫu vậy, tôi vẫn rất tôn trọng ông” (tuyển Anh loại Bồ Đào Nha ở bán kết trước khi vô địch World Cup 1966). Đáp lại lời chào của Mourinho, Sir Bobby bắt tay chúc mừng và đáp “Tôi rất vui khi thấy anh ở đây.”
Chuyến tham quan được tiếp tục khi Mourinho đến gặp các thành viên trong ban lãnh đạo “Quỷ đỏ” và những nhân viên làm việc tại M.U. Ông thân thiện bắt tay từng người và đến thăm trung tâm đào tạo Complex Aon. “Người đặc biệt” sẽ chính thức làm việc tại “Quỷ đỏ” từ tháng 7, sau khi EURO 2016 khép lại.
Cùng ngày, Mourinho chính thức kí hợp đồng với Marcus Rashford cùng mức lương 25.000 bảng/tuần chưa kể các khoản thưởng. Phát biểu trên website của CLB, tiền đạo “măng non” cho hay “Tôi rất vui mừng. Tôi luôn là fan hâm mộ của M.U, vì vậy, được thi đấu trong đội hình chính thức là giấc mơ của tôi và giờ nó đã thành hiện thực”.
Nói về việc gia hạn hợp đồng với tiền đạo trẻ, Phó chủ tịch Ed Woodward cho rằng, đó là việc mà “Quỷ đỏ” nên làm. “Cậu ấy có tiềm năng rất lớn và cần một môi trường phù hợp để phát triển. Cậu ấy còn rất trẻ nên chúng ta phải kiên nhẫn với cậu ấy”.
Ngoài Rashford, Cameron Borthwick-Jackson cũng được ký hợp đồng mới với thời hạn tới năm 2020. Bên cạnh đó, Mourinho còn muốn giữ chân Michael Carrick bằng những bản hợp đồng một năm
