Title: Mourinho diện kiến huyền thoại Bobby Charlton
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/mourinho-dien-kien-huyen-thoai-bobby-charlton-2016053110475454.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 10:50
Author: H.Long
Tags: Sir Bobby Charlton, sân tập Carrington, huyền thoại, mourinho, chiến lược gia
Summary: Ngày hôm qua, HLV Mourinho đã lần đầu tiên tới sân tập Carrington. Ông đã cùng phó Chủ tịch Ed Woodward và huyền thoại của CLB Sir Bobby Charlton tham quan nơi đây.
Content:
Trong ngày đầu tiên làm việc ở MU, HLV Mourinho đã tới sân tập Carrington và gặp gỡ với hai nhân vật cỡ bự ở Old Trafford, đó là phó Chủ tịch Ed Woodward và huyền thoại của CLB Sir Bobby Charlton.
Mặc dù Sir Bobby Charlton là một trong những người phản đối Mourinho tới MU vì sợ phá hỏng truyền thống của MU nhưng ông đã có cái nhìn thiện cảm hơn về chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Sir Bobby Charlton bắt tay Mourinho và nói: “Tôi rất hạnh phúc khi được anh. Chúc anh giành được những thành công ở MU”.
Ngoài ra, Mourinho cũng tới để bắt đầu từng nhân viên một ở trung tâm huấn luyện Carrington và bắt đầu tham quan toàn thể sân tập của MU cũng như văn phòng của mình ở đây.
Theo lịch, HLV Mourinho sẽ có buổi gặp gỡ đầu tiên với các cầu thủ vào ngày 7/7. Sau đó, họ sẽ có vài ngày tập luyện ở Carrington trước khi lên đường sang Trung Quốc tham dự giải giao hữu quốc tế.
Trong thời gian tới, HLV Mourinho sẽ bắt đầu quá trình xây dựng MU. Ông sẽ được BLĐ đội bóng cấp cho 200 triệu bảng để tăng cường lực lượng.
