Title: MU: Mourinho nhận "quà" đặc biệt ngày đầu tới MU
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/mu-mourinho-nhan-qua-dac-biet-ngay-dau-toi-mu-c48a794227.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/05/2016 08:40 AM (GMT+7)
Author: Theo Huyền Anh (tổng hợp MEN) (Khám Phá)
Tags: Mourinho, Sir Bobby Charlton, Ed Woodward
Summary: Mourinho vừa có chuyến tham quan tổng thể tại MU và thật bất ngờ khi nhận được sự chào đón nồng ấm từ Sir Bobby Charlton, người không ủng hộ ông về Old Trafford.
Content:
Ngày thứ 2 vừa qua, công việc của Mourinho tại đội bóng mới là đi tham quan cơ sở vật chất cũng như làm quen với từng bộ phận tại Carrington. Với Ed Woodward sắm vai hướng dẫn viên, không khí luôn vui vẻ và rộn ràng.
Tuy nhiên, bất ngờ nhất dành cho Mourinho là sự xuất hiện của Sir Bobby Charlton. Huyền thoại này trước đây không đồng ý để HLV 53 tuổi tiếp quản đội bóng. Ông cho rằng chính sách của Mourinho sẽ phá hủy MU và người thay thế Van Gaal nên là Ryan Giggs.
Mặc dù vậy, Sir Charlton đã thay đổi quan niệm. Ông chào đón Mourinho bằng nụ cười thân thiện cùng một cái bắt tay ấm áp. Để đáp lại, “Người đặc biệt” không quên ca ngợi sự nghiệp lẫy lừng của Sir Charlton khi nhắc lại khoảnh khắc ông ghi bàn vào lưới Bồ Đào Nha tại World Cup 1966. “Ngài đã giết chết giấc mơ của đất nước tôi nhưng tôi vẫn luôn kính trọng ngài”.
Sir Charlton từ tốn trả lời: “Rất vui khi gặp cậu, xin chúc mừng vì đã đến đây”. Và rồi Mourinho đã có cơ hội để thể hiện sự “đặc biệt”. Chiến lược gia người Bồ tự tin: “Hãy khoan chúc mừng vội, hãy chờ đến khi tôi mang về chiến thắng cho MU đã nhé”.
Cuộc tiếp xúc chỉ ngắn gọn như vậy nhưng có ý nghĩa rất lớn đối với Mourinho. Đây chẳng khác nào một sự thừa nhận mà người đàn ông được yêu mến nhất MU dành tặng. Nếu như thuyết phục thành công Giggs hoặc Rio Ferdinand làm phó tướng, Mourinho sẽ có tất cả những gì mình mong muốn.
Ed Woodward cấp 270 triệu bảng mua sắm, Sir Charlton đã vui vẻ chấp thuận còn các cựu danh thủ MU giúp ông ổn định hậu phương. Vì thế NHM có thể yên tâm để chờ đợi những thành tựu tiếp theo của “Người đặc biệt” với MU.
