Title: Mourinho lần đầu thăm trung tâm huấn luyện Carrington của M.U
Source:
Link: http://plo.vn/the-thao/bong-da/mourinho-lan-dau-tham-trung-tam-huan-luyen-carrington-cua-mu-631952.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 10:46
Author: PHẠM QUANG
Tags: Manchester United, đội bóng, Chelsea, tiền vệ, José Mourinho, hậu vệ, chuyển nhượng, HLV trưởng, m.u, mAN uNITED, Man Utd
Summary: Lần đầu tiên kể từ khi tiếp quản chiếc ghế HLV trưởng Man Utd, Jose Mourinho đã ghé trung tâm huấn luyện Carrington.
Content:
Sáng qua, người đặc biệt Mourinho đã chính thức bắt tay vào công việc tại M.U và việc đầu tiên ông làm là ghé trung tâm huấn luyện của đội bóng.
Tại đây, ông đã gặp Phó Chủ tịch Ed Woodward, huyền thoại Sir Bobby Charton và các thành viên trong đội ngũ nhân viên. Người đặc biệt tỏ ra rất thân thiện với tất cả mọi người. Ông còn ở lại ăn trưa trong căn tin cùng đội ngũ nhân viên tại Carrington.
Sau khi hoàn thành xong chuyến thị sát tại Aon Training Complex (Carrington), Mourinho và Ed Woodward có cuộc trao đổi ngắn trong vòng một giờ. Woodward nhấn mạnh Mourinho cần sớm hoàn tất các phương án chuyển nhượng để M.U kế hoạch “săn” các mục tiêu này.
Hiện M.U đang quan tâm đến hậu vệ của AS Roma, Kostas Manolas, ngoài ra họ cũng sẵn sàng trả 54 triệu bảng cho Atletico để mua Saul Niguez. Bên cạnh đó, M.U cũng rất quan tâm đến Nemanja Matic của Chelsea, Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund hay Ibrahimovic.
Đến cuối ngày làm việc, M.U xác nhận sẽ sớm ký hợp đồng mới với Marcus Rashford và hậu vệ đầy triển vọng người Cameron Borthwick-Jackson cho đến năm 2020. Mourinho cũng đề nghị đội bóng gia hạn với tiền vệ kỳ cựu Michael Carrick, 34 tuổi thêm một năm nữa.
