Title: Thêm một doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp
Source:
Link: http://vov.vn/kinh-te/them-mot-doanh-nghiep-cham-dut-hoat-dong-ban-hang-da-cap-515864.vov
Published Date: Thứ 3, 08:59, 31/05/2016
Author: PV/VOV.VN
Tags: bán hàng đa cấp, chấm dứt hoạt động, rút tiền kí quỹ, thời hạn, cuc quan ly canh tranh, Aim Star Network Việt Nam
Summary: Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp do doanh nghiệp đang tiến hành thủ tục giải thể.
Content:
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) mới có thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam (Trung tâm thương mại Indochina Plaza, số 239 đường Xuân Thủy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội).
Lý do Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam đưa ra thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp là do doanh nghiệp đang tiến hành thủ tục giải thể. Thời gian bắt đầu chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 31/12/2015.
Quản lý điều hành Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam là ông Hoàng Minh Hồng đề nghị giải tỏa số tiền ký quỹ vì lý do doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ra thông báo, người tham gia bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam chưa được Công ty hoàn thành các nghĩa vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định 42/2014/NĐ-CP có quyền thông báo đến Cục Quản lý cạnh tranh yêu cầu Công ty giải quyết.
Trường hợp không có thông báo nào của người tham gia bán hàng đa cấp gửi tới Cục Quản lý cạnh tranh trong thời hạn nêu trên, Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam được coi là đã hoàn thành các nghĩa vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định 42/2014/NĐ-CP, Cục QLCT sẽ ban hành văn bản chấp thuận giải tỏa ký quỹ cho Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam.
Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam được cấp Giấy chứng nhận đầu tư số 011043002151 do UBND thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 25/11/2013 và thay đổi lần thứ nhất vào ngày 11/12/2014. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0106389481 (ngày 16/11/2015 cấp đổi nội dung đăng ký kinh doanh từ Giấy chứng nhận đầu tư số 011043002151 do UBND thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 25/11/2013)./.
