Title: Công ty Aim Star Network Việt Nam chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp
Source:
Link: http://doisong.vn/cong-ty-aim-star-network-viet-nam-cham-dut-hoat-dong-ban-hang-da-cap-n32577.html
Published Date: 09:59 ngày 31/05/2016
Author: Hoàng Giang (tổng hợp)
Tags: Aim Star Network, công ty Aim Star Network Việt Nam, công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam, đa cấp, bán hàng đa cấp, hoạt động đa cấp, lừa đảo
Summary: Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể.
Content:
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) mới có thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam.
Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam có trụ sở chính ở tầng 8, phòng 806, Tòa nhà văn phòng, Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hà Nội, Số 239 đường Xuân Thủy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam được cấp Giấy chứng nhận đầu tư số 011043002151 do UBND thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 25/11/2013 và thay đổi lần thứ nhất vào ngày 11/12/2014.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0106389481 (ngày 16/11/2015 cấp đổi nội dung đăng ký kinh doanh từ Giấy chứng nhận đầu tư số 011043002151 do UBND thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 25/11/2013).
Lý do Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam đưa ra thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp là do doanh nghiệp đang tiến hành thủ tục giải thể. Thời gian bắt đầu chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 31/12/2015.
Cục Quản lý cạnh tranh cũng đề nghị Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam giải tỏa số tiền ký quỹ vì lý do DN chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Cục Quản lý cạnh tranh đăng tải thông báo, người tham gia bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam chưa được Công ty hoàn thành các nghĩa vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định 42/2014/NĐ-CP có quyền thông báo đến Cục Quản lý cạnh tranh để đơn vị yêu cầu Công ty giải quyết.
Trường hợp không có thông báo nào của người tham gia bán hàng đa cấp gửi tới Cục Quản lý cạnh tranh trong thời hạn nêu trên, Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam được coi là đã hoàn thành các nghĩa vụ, Cục Quản lý cạnh tranh sẽ ban hành văn bản chấp thuận giải tỏa ký quỹ cho Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam.
