Title: Một công ty đa cấp của Thái Lan giải thể
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Kinh-Te/mot-cong-ty-da-cap-cua-thai-lan-giai-the-1010613.tpo
Published Date: 10:47 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Theo VnExpress
Tags: kinh doanh, ban hành, điều hành, thủ tục, chấp thuận, trung tâm thương mại, ký quỹ, Bộ Công Thương
Summary: Công ty đa cấp của ông chủ người Thái đã tiến hành giải thể và xin rút tiền ký quỹ. Trong vòng 30 ngày, đơn vị này phải hoàn thành nghĩa vụ thanh toán cho những người tham gia trong mạng lưới.
Content:
Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam.
Công ty này được cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu ngày 25/11/2013 và thay đổi lần thứ nhất vào ngày 11/12/2014. Doanh nghiệp có trụ sở chính tại tầng 8, phòng 806, tòa nhà văn phòng, Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hà Nội, số 239 đường Xuân Thủy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Người đại diện của doanh nghiệp là Panint Jhonlerkieat, quốc tịch Thái Lan, chức vụ Tổng giám đốc. Do doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể nên hoạt động bán hàng đa cấp cũng chấm dứt.
Cơ quan quản lý cũng cho biết, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày 30/5, người tham gia bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam chưa được công ty hoàn thành các nghĩa vụ theo quy định có quyền thông báo đến Cục Quản lý Cạnh tranh để được hỗ trợ giải quyết, đảm bảo quyền lợi.
Lĩnh vực đa cấp vốn được coi là nhạy cảm sau khi nhiều hoạt động biến tướng bị phát hiện, gây không ít thiệt hại cho người tiêu dùng. Điển hình gần đây nhất là trường hợp Công ty Liên Kết Việt đã lôi kéo, lừa đảo 45.000 người bị phát giác.
Đây là công ty thứ 8 dừng hoạt động kinh doanh đa cấp từ sau vụ việc này bị phanh phui. Ngoài ra, Bộ Công Thương liên tục rút giấy phép của nhiều công ty đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
