Title: Một công ty đa cấp của người Thái chấm dứt hoạt động
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/mot-cong-ty-da-cap-cua-nguoi-thai-cham-dut-hoat-dong-20160531063325863.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 06:38
Author: Phương Dung
Tags: đa cấp, cục quản lý cạnh tranh, chấm dứt hoạt động, công ty đa cấp, bán hàng đa cấp, Bộ Công Thương, UBND Thành phố Hà Nội, Sở Công Thương
Summary: Do doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể nên hoạt động bán hàng đa cấp cũng chấm dứt.
Content:
Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của công ty TNHH Aim Star Network Việt Nam có trụ sở chính tại Cầu Giấy, Hà Nội.
Người đại diện của doanh nghiệp bán hàng đa cấp là Panint Jhonlerkieat, quốc tịch Thái Lan, chức vụ Tổng giám đốc.
Theo Cục Quản lý cạnh tranh, do doanh nghiệp chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đang tiến hành thủ tục giải thể nên hoạt động bán hàng đa cấp cũng chấm dứt.
Trước đó, Cục Quản lý cạnh tranh đã có cảnh báo về hoạt động bán hàng đa cấp của 14 doanh nghiệp chưa đăng ký để người dân biết và cảnh giác.
Theo cơ quan này, vừa qua, một số doanh nghiệp kinh doanh hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn một số tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nhưng chưa thực hiện thủ tục đăng ký cấp giấy chứng nhận hoạt động bán hàng đa cấp với cơ quan có thẩm quyền. Các doanh nghiệp vi phạm quy định này đã bị các cơ quan chức năng phát hiện và xử lý.
Để siết quản lý hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn, mới đây, UBND thành phố Hà Nội đã có công văn đồng ý nguyên tắc đề xuất của Sở Công Thương về việc thành lập đoàn liên ngành thành phố kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp.
Theo Sở Công Thương Hà Nội, hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn thành phố còn diễn biến phức tạp, có dấu hiệu ảnh hưởng đến trật tự an ninh xã hội, gây thiệt hại cho người tham gia.
Thông tin từ Sở Công Thương Hà Nội cho biết, năm 2015, cơ quan này đã kiểm tra, xử lý vi phạm đối với 17 doanh nghiệp bán hàng đa cấp với số tiền xử phạt lên tới 1.561,4 tỷ đồng. Đa số các vi phạm là tổ chức bán hàng đa cấp khi chưa có giấy chứng nhận bán hàng đa cấp do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
