Title: Trưng bày 20 phương án về cầu vượt qua sông Hương
Source:
Link: http://congly.com.vn/xa-hoi/giao-thong/trung-bay-20-phuong-an-ve-cau-vuot-qua-song-huong-155608.html
Published Date: 01/6/2016 08:41 UTC+7
Author: Hoàng Hưng
Tags: Cầu vượt sông Hương, Sông Hương, Thừa Thiên Huế, Cầu vượt
Summary: Gần 20 phương án về dự án cầu vượt qua sông Hương đã được trưng bày tại Bảo tàng Văn hóa Huế (Lê Lợi – TP.Huế) để người dân có thể tham gia đóng góp ý kiến, đưa ra phương án tốt nhất.
Content:
Ngày 30/5, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức trưng bày các phương án về kiến trúc công trình xây dựng cầu vượt qua sông Hương, nhằm lấy ý kiến đóng góp của người dân trong và ngoài tỉnh.
20 phương án đã được trưng bày tại Bảo tàng Văn hóa Huế để người dân có thể đưa ra ý kiến, sau đó lựa chọn phương án tốt nhất đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về kiến trúc thẩm mỹ, cũng như giữ được nét văn hóa Huế.
Đây là phương án của các đơn vị tham gia cuộc thi chọn phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương, do UBND tỉnh T.T.Huế giao cho Ban Đầu tư xây dựng giao thông (Sở GTVT) làm chủ đầu tư và tổ chức thi tuyển.
Trước đó, qua những lần thi tuyển, công trình kiến trúc Chiếc Nón đạt giải nhất, giải nhì thuộc về phương án Trăng trên sông Hương và giải ba thuộc về phương án Núi Ngự Bình. Tuy nhiên, các phương án còn nhiều bất cập trong việc đảm bảo yêu cầu tính thẩm mỹ, kiến trúc chưa phù hợp với lịch sử văn hóa Huế.
Công trình cầu vượt qua sông Hương thuộc dự án đường Nguyễn Hoàng và cầu vượt qua sông Hương (TP.Huế). Vị trí xây dựng được xác định từ đường Nguyễn Hoàng (phường Kim Long) bắc qua sông Hương, nối đến đường Bùi Thị Xuân (phường Đúc). Cầu có chiều dài khoảng 385m, rộng 40,5m.
Thời gian trưng bày và đóng góp ý kiến của người dân đến hết ngày 29/6.
