Title: Trưng cầu ý kiến về cầu đường bộ qua sông Hương
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/trung-cau-y-kien-ve-cau-duong-bo-qua-song-huong-708427.html
Published Date: 08:57 AM - 31/05/2016
Author: Bùi Ngọc Long
Tags: sông Hương, cầu vượt sông Hương, Bảo tàng Văn hóa Huế, Thừa Thiên-Huế
Summary:Ngày 30.5, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức trưng bày các phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương, thuộc dự án đường Nguyễn Hoàng và cầu vượt sông Hương (TP.Huế) để tiếp thu ý kiến của nhân dân tại Bảo tàng Văn hóa Huế (23 - 25 Lê Lợi, TP.Huế).
Content:
Ngày 30.5, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức trưng bày các phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương, thuộc dự án đường Nguyễn Hoàng và cầu vượt sông Hương (TP.Huế) để tiếp thu ý kiến của nhân dân tại Bảo tàng Văn hóa Huế (23 - 25 Lê Lợi, TP.Huế).
Thời gian tổ chức trưng bày và tiếp nhận ý kiến đóng góp từ 30.5 - 29.6.2016.
Ngoài ra, UBND tỉnh cũng tổ chức tiếp nhận ý kiến tại Ban Đầu tư - Xây dựng giao thông tỉnh (10 Phan Bội Châu, TP.Huế) hoặc gửi qua email: ppmu_thuathienhue@yahoo.com; qua số fax: 0543.821890.
