Title: Giới thiệu 20 phương án kiến trúc cầu mới qua sông Hương
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/gioi-thieu-20-phuong-an-kien-truc-cau-moi-qua-song-huong-1010376.tpo
Published Date: 18:19 ngày 30 tháng 05 năm 2016
Author: Ngọc Văn
Tags: công trình, thi công, kiến trúc, phương án, kết cấu, thẩm mỹ, Lê Lợi, Sở Giao thông Vận tải
Summary: Việc giới thiệu các mẫu phương án kiến trúc lần này tạo điều kiện để người dân tiếp cận một cách dễ dàng, khách quan, toàn diện hơn với các ý tưởng thiết kế, từ đó có những ý kiến đóng góp phù hợp, giúp Huế có thêm một cây cầu mới đúng với tâm nguyện của nhiều người.
Content:
Ngày 30/5, Sở GTVT tỉnh TT-Huế tổ chức trưng bày 20 phương án kiến trúc cầu qua sông Hương tại trục đường Lê Lợi, cạnh Bảo tàng Văn hóa Huế (thuộc địa chỉ 25 Lê Lợi, thành phố Huế); nhằm lấy ý kiến người dân tham gia đóng góp lựa chọn phương án tốt nhất, đáp ứng các yêu cầu về thẩm mỹ, kiến trúc, văn hóa Huế.
Trước đó, Sở GTVT tỉnh TT-Huế hai lần tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc, tuy nhiên, mẫu thiết kế từng đạt giải nhất và được lựa chọn đã vấp phải nhiều luồng ý kiến không đồng tình của người dân, cũng như các nhà chuyên môn, bởi công trình chưa đáp ứng được yêu cầu thẩm mỹ, lịch sử và văn hóa Huế. Mặt khác, phương án này được đánh giá là còn nặng nề, kết cấu chịu lực phức tạp, thi công khó khăn.
Việc giới thiệu các mẫu phương án kiến trúc lần này tạo điều kiện để người dân tiếp cận một cách khách quan, toàn diện hơn với các ý tưởng thiết kế, từ đó có những ý kiến đóng góp phù hợp, giúp Huế có thêm một cây cầu đúng với tâm nguyện của nhiều người. Việc trưng bày, lấy ý kiến kéo dài đến hết ngày 29/6.
Được biết, công trình cầu mới qua sông Hương nằm ở vị trí từ đường Nguyễn Hoàng và Nguyễn Phúc Nguyên (phường Kim Long) nối vắt sang đường Bùi Thị Xuân (phường Phường Đúc), với chiều dài dự kiến 385 mét, rộng 40,5 mét.
