Title: Lấy ý kiến người dân về dự án cầu vượt sông Hương
Source:
Link: http://plo.vn/thoi-su/lay-y-kien-nguoi-dan-ve-du-an-cau-vuot-song-huong-631857.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 30/5/2016 - 20:56
Author: NGUYỄN DO
Tags: sông Hương, cầu vượt, lấy ý kiến người dân, cầu vượt sông Hương
Summary: 20 phương án về cầu vượt sông Hương được trưng bày bên ngoài Bảo tàng Văn hóa Huế (Lê Lợi, TP Huế) với mong muốn lấy ý kiến từ người dân để đưa ra phương án tốt nhất nhằm đáp ứng đầy đủ yêu cầu về kiến trúc, thẩm mỹ cũng như văn hóa Huế.
Content:
Ngày 30-5, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức trưng bày các phương án kiến trúc cầu vượt sông Hương nhằm lấy ý kiến đóng góp của người dân.
20 phương án về cầu vượt sông Hương được trưng bày bên ngoài Bảo tàng Văn hóa Huế (Lê Lợi, TP Huế) với mong muốn lấy ý kiến từ người dân để đưa ra phương án tốt nhất nhằm đáp ứng đầy đủ yêu cầu về kiến trúc, thẩm mỹ cũng như văn hóa Huế.
Đây là những phương án của các tổ chức, đơn vị tham gia trong cuộc thi chọn phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương do Ban Đầu tư xây dựng giao thông (Sở S GTVT) làm chủ đầu tư và tổ chức thi tuyển.
Trước đó, qua hai lần thi tuyển thì phương án kiến trúc Nón Huế đạt giải nhất nhưng gặp nhiều ý kiến lo ngại bởi công trình chưa đáp ứng được yêu cầu thẩm mỹ, lịch sử và văn hóa Huế. Mặt khác, phương án này được đánh giá là còn nặng nề, kết cấu chịu lực phức tạp, thi công khó khăn.
Công trình cầu qua sông Hương (TP Huế) thuộc dự án đường Nguyễn Hoàng và cầu vượt sông Hương. Vị trí xây dựng cầu vượt sông Hương bắt đầu từ đường Nguyễn Hoàng và Nguyễn Phúc Nguyên (phường Kim Long) bắc qua sông Hương đến đường Bùi Thị Xuân (phường Đúc). Cây cầu mới có chiều dài dự kiến 385 m, chiều rộng 40,5 m.
Thời gian trưng bày và nhận ý kiến đóng góp của nhân dân đến ngày 29-6.
