Title: Trưng cầu ý kiến người dân về kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương
Source:
Link: http://cafef.vn/trung-cau-y-kien-nguoi-dan-ve-kien-truc-cong-trinh-cau-vuot-song-huong-20160601104139487.chn
Published Date: Thứ 4, 01/06/2016, 10:41
Author: Theo Anh Khoa
Tags: cầu vượt sông Hương, cầu vượt sông, tỉnh Thừa Thiên - Huế, văn hóa Huế
Summary: UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa tổ chức trưng bày 20 phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương tại Bảo tàng Văn hóa Huế nhằm lấy ý kiến đóng góp của người dân để tìm ra phương án tối ưu nhất, đáp ứng yêu cầu xây dựng cầu vượt sông Hương.
Content:
Thời gian trưng cầu lấy ý kiến kéo dài đến ngày 29-6. Đây là các phương án của 13 đơn vị tham gia cuộc thi kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương do UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế giao cho Ban Đầu tư xây dựng, Sở GTVT tổ chức thi tuyển.
Trước đó, Sở GTVT tỉnh Thừa Thiên - Huế đã mở hồ sơ 20 phương án dự tuyển để chấm và công bố 3 phương án đoạt giải, gồm: “Chiếc nón” (Tổng công ty Tư vấn thiết kế GTVT) đạt giải nhất; giải nhì thuộc phương án “Trăng sông Hương” (Liên danh Trung tâm KHCN và tư vấn đầu tư - Công ty CP Xây dựng A.S.D) và “Núi Ngự Bình” (Công ty CP Tư vấn thiết kế Kiến Châu) đạt giải ba.
Tuy nhiên ngay sau đó, các phương án đạt giải trên vấp phải nhiều luồng ý kiến đánh giá không đồng tình của các nhà nghiên cứu, giới chuyên môn và người dân do các công trình được thiết kế chưa đáp ứng yêu cầu về thẩm mỹ, lịch sử và văn hóa của vùng đất Cố đô...
Được biết, công trình cầu vượt sông Hương dự kiến xây dựng tại vị trí đường Nguyễn Hoàng bắc qua sông Hương nối với đường Bùi Thị Xuân (TP Huế) có chiều dài khoảng 385m; rộng 40,5m với 6 làn xe; được đề xuất đầu tư từ nguồn trái phiếu Chính phủ.
