Title: Bắt tài xế taxi "hô biến" tài sản của khách thành của mình
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/bat-tai-xe-taxi-ho-bien-tai-san-cua-khach-thanh-cua-minh-a146070.html
Published Date: 14:01 PM, 20-05-2016
Author: HẠNH VŨ (Tổng hợp) - Nguồn: nguoiduatin
Tags: trộm cắp tài sản, Công an Thủ Đức, phường Hiệp Bình Chánh, sông Sài Gòn
Summary: Chị Thúy đưa thẻ visa cho tài xế taxi và đọc mật khẩu để thanh toán cước phí vận chuyển. Phát hiện khách quên ví, anh này lấy cắp thẻ tín dụng và đi rút tiền.
Content:
Ngày 20/5, Đội CSĐT tội phạm về TTXH công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, đang lập hồ sơ bàn giao đối tượng Nguyễn Anh Tuấn (42 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) cho công an quận Bình Thạnh, TPHCM tiếp tục xử lý theo thẩm quyền về hành vi “trộm cắp tài sản” - tin tức đăng tải trên báo Dân trí.
Theo báo Thanh niên, đầu tháng 2/2016, Tuấn lái taxi chở chị Nguyễn Thị Diễm Thúy (26 tuổi) từ sân bay Tân Sơn Nhất về nhà tại đường số 4, KP.3, P.Tam Phú, Q.Thủ Đức.
Tới nhà, chị Thúy đưa cho Tuấn một thẻ ATM, đọc mật khẩu để thanh toán hơn 200.000 đồng tiền cước taxi. Sau đó, Tuấn chạy đi thì phát hiện chị Thúy để quên chiếc ví ở ghế phía sau nên nảy sinh ý định chiếm đoạt.
Tuấn chạy tới trụ ATM dùng thẻ và mật khẩu của chị Thúy đọc trước đó, rút tổng cộng 34 triệu đồng. Xong việc, Tuấn vứt ví cùng giấy tờ tùy thân của chị Thúy xuống sông Sài Gòn để phi tang. Qua điều tra, ngày 18/5, Công an Q.Thủ Đức đã bắt được Tuấn.
