Chiều 31 5 Chủ tịch UBND TP. HCM Nguyễn Thành Phong cùng các sở ngành đã nghe Công ty Mục tiêu vì Môi trường và Cộng đồng EPT báo cáo đề án các giải pháp cấp bách nhằm giảm đỉnh triều cao bất thường trong hệ thống sông Đồng Nai Sài Gòn và Vàm Cỏ để chống ngập cho TP. HCM và quy hoạch khả thi bền vững nhằm giữ mức triều cao bình thường trong hệ thống các sông này.
Trong đó vùng một gồm bờ hữu sông Sài Gòn Nhà Bè vùng hai gồm toàn bộ ngã ba sông Đồng Nai Sài Gòn vùng 3 là toàn bộ khu vực bờ tả sông Nhà Bè Soài Rạp.
Giảm mức đỉnh triều trên sông Đồng Nai và Vàm Cỏ bằng biện pháp phi công trình là xây dựng hồ Đa nhiệm Điều tiết tại huyện Cần Giờ ... để bảo đảm sự phát triển bền vững cho TP. HCM giai đoạn 2020 2050 ”