Title: Thế giới hiện đại vẫn còn 45 triệu nô lệ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/the-gioi-hien-dai-van-con-45-trieu-no-le-708613.html
Published Date: 04:27 PM - 31/05/2016
Author: Phúc Duy
Tags: Nô lệ, châu Á, Trung Quốc, Ấn Độ
Summary: Cả thế giới hiện có trên 45 triệu đàn ông, phụ nữ và trẻ em là nô lệ, cao gấp nhiều lần so với những con số thống kê trước đây, với 2/3 số nô lệ tập trung ở châu Á-Thái Bình Dương.
Content:
Con số 45 triệu nô lệ trên thế giới được đưa ra trong nghiên cứu Chỉ số Nô lệ Toàn cầu năm 2016 mới công bố ngày 31.5 của tổ chức Walk Free Foundation (WFF) do tỉ phú người Úc Andrew Forrest sáng lập, theo AFP.
WFF tổng hợp thông tin từ 167 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, tiến hành 42.000 cuộc phỏng vấn bằng 53 thứ tiếng để đưa ra con số trên; họ cũng tìm hiểu xem chính phủ các quốc gia đã có những động thái gì nhằm ngăn chặn vấn nạn nô lệ thời hiện đại.
Con số 45 triệu nô lệ này cao hơn 28% so với con số ước tính cách đây hai năm.
Nô lệ hiện đại là tình trạng bóc lột một cá nhân, khiến người này không thể thoát thân vì bị đe dọa, hành hạ, áp bức, theo WFF.
Ngoài ra, một người cũng được xem là nô lệ nếu họ bị bắt làm việc trên các tàu cá để trừ nợ và không được phép về nhà, hoặc bị bắt bán làm người giúp việc, bị ép làm gái mại dâm trong các nhà thổ.
Theo WFF, Ấn Độ có số người trở thành nô lệ cao nhất thế giới với 18,35 triệu người và đứng hàng đầu trong năm quốc gia châu Á có nhiều nô lệ trên thế giới. Sau Ấn Độ là Trung Quốc với 3,39 triệu nô lệ, Pakistan (2,13 triệu nô lệ), Bangladesh (1,53 triệu nô lệ) và Uzbekistan (1,23 triệu nô lệ).
Khoảng 124 quốc gia trên thế giới đã xem hành động buôn người là tội phạm hình sự, tuân thủ nghị định thư Liên Hiệp Quốc về chống buôn người, và 96 nước có kế hoạch hành động chống buôn người và nô lệ hiện đại.
WFF kêu gọi chính phủ các nước có những biện pháp cứng rắn hơn để chấm dứt nạn nô lệ hiện đại. Ông Forrest cho biết: “Tôi tin rằng các lãnh đạo chính phủ, doanh nghiệp và tổ chức dân sự trên thế giới đóng vai trò quan trong cuộc chiến chống nạn nô lệ thời hiện đại”.
WFF cho hay Croatia, Brazil và Philippines là ba quốc gia có nhiều động thái tích cực chống nô lệ hiện đại kể từ khi tổ chức này công bố nghiên cứu Chỉ số Nô lệ Toàn cầu 2014. WFF đồng thời lưu ý Ấn Độ cũng đang có nhiều bước tiến đáng kể trong cuộc chiến này.
