Title: Hơn 45 triệu người vẫn sống kiếp nô lệ thời hiện đại
Source:
Link: http://danviet.vn/the-gioi/hon-45-trieu-nguoi-van-song-kiep-no-le-thoi-hien-dai-683829.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/05/2016 16:32 PM (GMT+7)
Author: Phương Đăng
Tags: nô lệ thời hiện đại, Chỉ số Nô lệ 2016, nạn buôn người, khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Trung Quốc
Summary: Báo cáo Chỉ số Nô lệ 2016 của Quỹ Walk Free Foundation cho biết, hơn 45 triệu người, bao gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em trên toàn cầu vẫn đang phải sống trong kiếp nô lệ thời hiện đại, trong đó, 2/3 số này ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Content:
Báo cáo được công bố ngày 31.5 cũng chỉ ra rằng, số người phải sống kiếp nô lệ thời hiện đại đã gia tăng 28% so với cách đây 2 năm. Báo cáo được tổng hợp, phân tích dữ liệu thông tin từ 167 quốc gia với 42.000 cuộc phỏng vấn đã được tiến hành bằng 53 ngôn ngữ khác nhau.
Theo báo cáo này, Ấn Độ là đất nước có số người phải sống kiếp nô lệ cao nhất, với 18,35 triệu người. Cũng theo báo cáo này, xét về mặt số lượng, top 5 nước có nhiều người phải sống trong kiếp nô lệ nhất lại đều là những quốc gia châu Á. Sau Ấn Độ lần lượt là Trung Quốc (3,39 triệu người), Pakistan (2,13 triệu người), Bangladesh (1,53 triệu người) và Uzbekistan (1,23 triệu người).
Cảnh sống nô lệ thời hiện đại được mô tả là tình trạng một người không có quyền tự quyết định vận mệnh của bản thân do bị đe dọa, ép buộc, lạm dụng, bạo lực hoặc lừa bịp.
Họ có thể bị lừa sống và lao động như nô lệ trên các tàu đánh cá, trái với ý muốn của họ hoặc bị ép làm việc trong các nhà thổ.
Hiện nay khoảng 124 nước đã hình sự hóa nạn buôn người phù hợp với Nghị định thư của Liên Hợp Quốc và 96 quốc gia đã xây dựng các kế hoạch hành động quốc gia để giải quyết vấn nạn này. Tuy nhiên, người sáng lập Quỹ Walk Free Foundation năm 2012, ông trùm khai thác mỏ người Úc, Andrew Forrest vẫn kêu gọi chính phủ các quốc gia cần có những hành động và biện pháp mạnh mẽ hơn để chống lại vấn nạn này.
Báo cáo Chỉ số Nô lệ 2016 dẫn Croatia, Brazil và Philippines là những nước đã có các bước tích cực để chống lại nạn nô lệ thời hiện đại kể từ báo cáo Chỉ số Nô Lệ 2014, trong khi Ấn Độ cũng đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc giải quyết vấn đề.
