Title: 45 triệu người là nô lệ hiện đại
Source:
Link: http://baotintuc.vn/the-gioi/45-trieu-nguoi-la-no-le-hien-dai-20160601150011081.htm
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016 15:16
Author: TTXVN/Tin Tức
Tags: Nô lệ, buôn người, trẻ em, lao động
Summary: Hơn 45 triệu người trên thế giới đang phải sống trong cảnh nô lệ, dưới nhiều hình thức khác nhau.
Content:
Đây là con số được Quỹ Walk Free công bố ngày 31/5 trong báo cáo "2016 Global Slavery Index". Nhiều nhà quan sát cho rằng số nạn nhân thực sự của nạn nô lệ rất khó xác định.
Nguyên nhân của con số tăng vọt 28%, so với cách đây hai năm, có thể là do việc cải thiện các phương pháp thu thập thông tin. Theo Liên Hiệp Quốc, các hình thức nô lệ hiện đại như buôn người, cưỡng bức bán dâm, cưỡng bức lao động, bắt trẻ em cầm súng, sử dụng trẻ em trong các đường dây buôn ma túy… có xu hướng phát triển.
Tình trạng này phần lớn là do nạn nghèo đói, nạn kỳ thị và cô lập xã hội. Hiện có tổng cộng 124 quốc gia đã coi việc buôn người là tội hình sự theo quy định của Liên Hiệp Quốc. 96 nước đã có các chương trình hành động phối hợp của chính phủ để đối phó với vấn nạn này.
Báo cáo của Walk Free nhằm đánh động dư luận về các hình thức đa dạng và tinh vi của nạn nô lệ thời hiện đại, đồng thời thúc giục các nước trên thế giới hành động mạnh mẽ với vấn đề nhức nhối này.
