Title: Gần 46 triệu người sống trong cảnh nô lệ trên khắp thế giới
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/gan-46-trieu-nguoi-song-trong-canh-no-le-tren-khap-the-gioi-011409085.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 | 15:05 GMT+7
Author: Bảo Linh (Reuters)
Tags: nô lệ, Triều Tiên, Ấn Độ
Summary: Gần 46 triệu người đang sống cảnh nô lệ trên khắp thế giới, nhiều nhất là ở Triều Tiên, Ấn Độ, theo Chỉ số Nô lệ Toàn cầu do Quỹ Bước đi Tự do công bố.
Content:
Nhóm nhân quyền Bước đi Tự do, có trụ sở tại Australia, đã đưa ra ước tính về những người sinh ra trong tình trạng nô lệ, bị buôn bán cho hoạt động mại dâm hoặc bị gán nợ, lao động cưỡng bức lên tới 45,8 triệu người, tăng hơn so với con số 35,8 trong năm 2014.
Andrew Forrest, người sáng lập Quỹ Bước đi Tự do cho biết việc gia tăng gần 30% là do thu nhập dữ liệu tốt hơn mặc dù ông sợ rằng tình hình đã trở nên tồi tệ hơn khi mà việc di cư, nhập cư toàn cầu ngày càng dễ tổn thương tới tất cả các hình thức nô lệ.
Tình trạng nô lệ được tìm thấy ở tất cả 167 quốc gia trong bảng xếp hạng trong đó Ấn Độ có số lượng lớn nhất, ước tính 18,4 triệu nô lệ trong tổng số dân 1,3 tỷ người.
Triều Tiên được xếp hạng tồi tệ nhất trong tỉ lệ nô lệ khi mà cứ 20 người lại có 1 nô lệ (tức 4,4% trong số 25 triệu dân). Chính phủ Triều Tiên có ít động thái nhất để chấm dứt tình trạng này.
"Chúng ta cần làm rõ là chúng ta không khoan nhượng với chế độ nô lệ, ở đâu có chế độ nô lệ, chúng ta sẽ không giao thương với họ", ông Forrest nói với Reuters.
Ông Forrest biết rằng những số liệu mới nhất có thể bị chỉ trích bởi một số nhà nghiên cứu nói rằng chỉ số này đã sử dụng phương pháp không chính xác, dùng cuộc điều tra ở một số nước rồi suy ra số liệu cho các nước khác.
Chỉ số năm 2016 dựa trên cuộc thăm dò với 42.000 người bằng 53 ngôn ngữ ở 25 quốc gia.
Nhưng ông Forrest nói rằng việc thiếu dữ liệu về nô lệ trong quá khứ đã cản trở những nỗ lực giải quyết vấn đề này và ông thách những người chỉ trích đưa ra được số liệu thay thế.
Tổ chức Lao động Quốc tế của LHQ ước tính có 21 triệu người trên toàn thế giới là nạn nhân của lao động cưỡng bức nhưng điều này không có nghĩa là tất cả họ đều là nô lệ.
Forrest nói rằng Chỉ số Nô lệ Toàn cầu nhằm đo lường tỷ lệ nô lệ tại 167 quốc gia đông dân nhất thế giới cũng như mức độ bị tổn thương của người dân khi bị nô dịch hóa và những nỗ lực mà chính phủ các nước đã làm để chiến đấu với vấn đề này.
Chỉ số năm 2016 một lần nữa chỉ ra châu Á - nơi cung cấp lao động tay nghề thấp sản xuất quần áo, thực phẩm và công nghệ - chiếm 2/3 số nô lệ trên toàn cầu.
