Title: Được cả vợ và bồ nhí đăng cáo phó
Source:
Link: http://ngoisao.net/tin-tuc/thoi-cuoc/24h/duoc-ca-vo-va-bo-nhi-dang-cao-pho-3449620.html
Published Date: Thứ ba, 9/8/2016 09:56 GMT+7
Author: Hướng Dương
Tags: cáo phó, tang lễ, qua đời, nhân tình, bồ nhí, đàn ông
Summary: Hai người phụ nữ không ai chịu nhường ai khi cùng đăng cáo phó về người đàn ông họ yêu lên một trang báo địa phương.
Content:
Theo Mirror, ông Leroy Bill Black, sống ở bang New Jersey (Mỹ) qua đời tại nhà riêng hôm 2/8 ở tuổi 55 sau một thời gian dài chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi.
Sau cái chết của ông Leroy, tờ báo địa phương Press of Atlantic City đã đăng tới hai bản cáo phó. Thoạt nhìn qua, người ta tưởng đây là một sự nhầm lẫn, bởi chúng sử dụng một bức ảnh giống hệt, đặt cạnh nhau.
Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ, người ta sẽ nhận ra rằng bản cáo phó đầu tiên ghi rõ ông Leroy qua đời "để lại người vợ yêu quý Bearetta Harrison Black", trong khi bản thứ hai cũng có nội dung tương tự nhưng tên người vợ được thay bằng "bạn gái lâu năm Princess Hall".
Thật may là cả hai không có ý định tổ chức tang lễ riêng biệt cho người đàn ông mà họ yêu mến, bởi thông tin, địa chỉ về nơi an táng đều là một.
Đại diện nhà tang lễ nói với trang PhillyVoice rằng cả hai bản cáo phó đều được đăng lên báo bởi "người vợ muốn viết kiểu này, còn cô nhân tình lại muốn viết kiểu kia". Nhiều người cho rằng bà vợ và cô bạn gái chắc hẳn biết rõ về nhau nên mới "không ai nhường ai" như thế này.
