Title: Bi kịch… “hài hước” của một người đàn ông
Source:
Link: http://dantri.com.vn/van-hoa/bi-kich-hai-huoc-cua-mot-nguoi-dan-ong-20160808175459979.htm
Published Date: Thứ hai, 08/08/2016 - 17:55
Author: Bích Ngọc - Theo Daily Mail
Tags: hai người phụ nữ
Summary: Một người đàn ông sinh sống ở bang New Jersey (Mỹ) đã gây chú ý trong những ngày qua, trở thành nhân vật “tiếu lâm” bất đắc dĩ của người dân địa phương khi ông qua đời, bởi có tới hai mẩu cáo phó được đăng tải trên mặt báo, ngay sát cạnh nhau, đầy tính cạnh tranh.
Content:
Một mẩu cáo phó được đăng bởi vợ của ông và một mẩu bởi… bạn gái lâu năm của ông. Người đàn ông có tên Leroy B. Black, sống ở thành phố Egg Harbor, đã qua đời hồi tuần qua sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi ở tuổi 55.
Thông báo về việc cử hành tang lễ cho người đàn ông này, đăng tải trên tờ tin tức địa phương Press of Atlantic City có tới tận hai mẩu, nằm ngay sát cạnh nhau, thu hút sự quan tâm chú ý của độc giả, cho thấy một cách bất đắc dĩ phần nào… “bi kịch” của người đàn ông này lúc sinh thời khi đứng giữa… hai người phụ nữ.
Ở mẩu cáo phó đầu tiên, thông tin về việc ông Black qua đời được “người vợ thương yêu Bearetta Harrison Black” thông báo. Ở mẩu cáo phó thứ hai, đăng tải ngay sau đó, “bạn gái lâu năm Princess Hall” là người cung cấp thông tin. Trong quảng cáo của người vợ không nhắc tới người bạn gái, và ngược lại…
