Title: Ông chồng “vinh hạnh” được đăng 2 bản cáo phó của vợ và nhân tình
Source:
Link: http://congly.com.vn/the-gioi/chuyen-la/ong-chong-vinh-hanh-duoc-dang-2-ban-cao-pho-cua-vo-va-nhan-tinh-167614.html
Published Date: 08/8/2016 13:11 UTC+7
Author: Hà Kim
Tags: Mỹ, cáo phó, nhân tình, báo địa phương, nhà tang lễ Greenidge
Summary: Latest đưa tin, một người đàn ông Mỹ được đăng tới 2 bản cáo phó trên một tờ báo địa phương, vì vợ và nhân tình của ông không ai muốn chịu thua thiệt.
Content:
Theo đó, người đàn ông nhận được "vinh hạnh" này là ông Leroy B. Black, ở New Jersey, Mỹ. Mới đây, ông đã qua đời ở tuổi 55, vì căn bệnh ung thư phổi. Sau khi ông mất, thì trên tờ báo địa phương Press of Atlantic City đã đăng tới 2 bản cáo phó cho ông Leroy.
Bản cáo phó đầu được đăng bởi bà Bearetta Harrison Black là vợ của ông Leroy, với nội dung ông qua đời để lại người vợ thương yêu và con trai Jazz Black.
Ngay sau khi bản cáo phó đầu tiên xuất hiện, thì rất nhiều người ngạc nhiên với bản cáo phó thứ hai cũng có nội dung tương tự. Tuy nhiên, trên bản cáo phó này tên người vợ đã được thay bằng tên nhiều bạn bè thân thích, đặc biệt nổi bật nhất là dòng chữ in đậm "người tình trăm năm" Princess Hall.
Thoáng nhìn qua, nhiều người có thể nghĩ đây là một sự nhầm lẫn của báo, nhưng thực chất đó lại là của hai người đăng khác nhau, dù nội dung chính vẫn là thông báo việc ông Leroy qua đời.
Một nhân viên trong nhà tang lễ Greenidge cho biết, người vợ muốn viết thế này, còn cô nhân tình muốn viết thế kia. Hai người họ không ai chịu ai. Người nhân viên này còn hài hước nói, “ông ấy thật tốt số, dù đã qua đời nhưng 2 người phụ nữ trong cuộc đời ông vẫn ghen tị, đấu đá nhau để thể hiện tình yêu của mình".
