Title: Chồng được vợ và nhân tình đăng cáo phó trên cùng một tờ báo
Source:
Link: http://thanhnien.vn/doi-song/chong-duoc-vo-va-nhan-tinh-dang-cao-pho-tren-cung-mot-to-bao-732042.html
Published Date: 12:01 PM - 10/08/2016
Author: Ngự Bình
Tags: qua đời, cáo phó, Bearetta Harrison Black
Summary: Một người đàn ông ở Mỹ, sau khi qua đời, đã được vợ lẫn nhân tình đăng hai bản tin cáo phó khác nhau trên cùng một tờ báo.
Content:
Đài truyền hình NBC News đưa tin câu chuyện khó hiểu này đã xảy ra khi báo The Press of Atlantic City ở bang New Jersey ngày 6.8 đăng hai bản tin cáo phó dành cho ông Leroy Bill Black, 55 tuổi, vừa qua đời.
Cả hai bản cáo phó được đăng sát nhau và có kèm bức ảnh của Black giống y chang nhau. Sở dĩ như vậy là vì một bản cáo phó do người vợ của Black đăng và bản cáo phó còn lại do nhân tình của ông đăng.
Bản cáo phó đầu tiên nói rằng Leroy Bill Black ra đi để lại người vợ yêu quý Bearetta Harrison Black và con trai Jazz Black. Cáo phó cho biết Black chết vào ngày 2.8 tại nhà riêng khi có mặt mọi thành viên trong gia đình.
Bản cáo phó thứ hai cũng thông báo Black qua đời tại nhà riêng nhưng không nhắc gì đến bất kỳ thành viên nào của gia đình ông. Cáo phó nói Black ra đi, để lại “con trai, các anh chị em ruột, bạn bè và người bạn gái lâu năm Princess Hall”. Cáo phó cho biết Black qua đời vì bệnh ung thư phổi ở độ tuổi 55.
Có vẻ như cái chết của Black không làm dịu lắng sự kình địch giữa vợ và nhân tình của ông. Sau hai bản tin cáo phó trên, một nhân viên nhà tang lễ nhận được điện thoại từ người nhà của Black cảnh báo hãy canh chừng sự cố có thể xảy ra giữa vợ và bạn gái của Black tại lễ tang của ông.
