Title: Màn đấu đá không thể tin nổi của vợ và nhân tình dù "nam chính" đã qua đời
Source:
Link: http://soha.vn/man-dau-da-khong-the-tin-noi-cua-vo-va-nhan-tinh-du-nam-chinh-da-qua-doi-2016080811044482.htm
Published Date: 08/08/2016 14:47
Author: theo Kenh14/TTVN
Tags: thể hiện tình yêu, nhân tình, vợ và nhân tình, đối đáp giữa vợ và nhân tình
Summary: Một người đàn ông đến từ New Jersey, Mỹ được yêu thương đến mức dù đã qua đời thế nhưng cả người vợ hợp pháp lẫn nhân tình đều dành hết tâm huyết để đăng tin cáo phó cho ông trên một tờ báo của thành phố.
Content:
Vào ngày thứ Ba vừa qua (2/8), ông Leroy B. Black, đến từ quận Egg Harbor, New Jersey, Mỹ đã qua đời vì căn bệnh ung thư phổi. Ông hưởng dương 55 tuổi.
Ngay sau khi người đàn ông này qua đời, nhiều người dân trong khu vực đã tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi thấy có tới 2 bảng cáo phó của ông trên tờ báo địa phương Press of Atlantic City.
Thoạt nhìn, ai cũng nghĩ rằng đó là sự nhầm lẫn trong việc in ấn của ban biên tập tờ báo, thế nhưng, quan sát kỹ hơn, người ta mới nhận thấy thực ra, 2 bảng cáo phó có sự khác biệt và được đăng bởi 2 người phụ nữ trong cuộc đời ông Black, một là người vợ hợp pháp và một là cô nhân tình lâu năm.
Theo thông tin từ bảng cáo phó đầu tiên, ông Black đã qua đời, để lại người vợ thương yêu, Bearetta Harrison Black cùng con trai, Jazz Black.
Trong khi đó, bảng cáo phó thứ 2, thông tin này có chút khác biệt với cụm từ "người bạn gái lâu năm, Princess Hall".
Tờ Philly Voice đưa tin một nhân viên trong nhà tang lễ Greenidge cho biết nguyên nhân dẫn tới việc có tới 2 bảng cáo phó của ông Black là do "người vợ muốn viết thế này, cô nhân tình lại muốn viết thế kia".
Được biết, trước khi qua đời, ông Black là kỹ sư tại Công viên nước South Shore Contractors and Ocean City.
