Title: UNICEF: 20 nghìn trẻ em mắc kẹt trong TP Fallujah, Iraq
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/thegioi/item/29754602-unicef-20-nghin-tre-em-mac-ket-trong-tp-fallujah-iraq.html
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016, 18:07:46
Author: H.H - AP, Reuters
Tags:
Summary: Ngày 1-6, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) cho biết, ít nhất 20 nghìn trẻ em vẫn mắc kẹt trong TP Fallujah, thành trì của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gần Thủ đô Baghdad. Các em đang đối mặt với nguy cơ bị buộc phải tham chiến và không được chung sống với gia đình.
Content:
“Chúng tôi quan ngại về việc bảo vệ những trẻ em đang đối mặt với bạo lực cực đoan”, ông Peter Hawkins, Đại diện của UNICEF tại Iraq cho biết trong một thông cáo.
Cũng theo ông Hawkins, “trẻ em đang đối mặt với nguy cơ bị tuyển mộ để tham gia chiến đấu” bên trong TP Fallujah và “chia cắt với gia đình” nếu các em tìm cách chạy trốn.
Trước tình hình này, UNICEF kêu gọi tất cả các bên liên quan bảo vệ trẻ em trong Fallujah và mở lối đi an toàn cho những người muốn rời khỏi thành phố.
Với sự hỗ trợ của lực lượng dân quân người Shiite và các cuộc không kích do liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện, ngày 23-5, các lực lượng vũ trang Iraq đã mở cuộc tấn công nhằm giành lại TP Fallujah. Đây được cho là một trong những trận chiến lớn nhất từng diễn ra để đẩy lùi IS.
Cuộc chiến giành lại Fallujah dự kiến sẽ kéo dài vì IS đã kiểm soát khu vực này trong hơn hai năm. Bom được cho là nằm rải rác khắp Fallujah và sự hiện diện của những người dân bị mắc kẹt sẽ hạn chế liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện các cuộc không kích hỗ trợ quân đội Iraq.
Khi chiến dịch giành lại Fallujah bắt đầu, ước tính có hơn 50 nghìn người mắc kẹt tại đây. Fallujah là thành phố lớn đầu tiên tại Iraq rơi vào tay IS và cũng là khu vực đô thị lớn cuối cùng tại miền bắc nước này bị IS chiếm giữ. Hiện, IS vẫn kiểm soát Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, và các khu vực rộng lớn trên lãnh thổ phía tây và phía bắc của nước này.
