Title: 20.000 trẻ em mắc kẹt trong thành trì của IS
Source:
Link: http://vietbao.vn/The-gioi/20000-tre-em-mac-ket-trong-thanh-tri-cua-IS/441908123/159/
Published Date: Thứ năm, 02 Tháng sáu 2016, 13:40 GMT+7
Author: Theotienphong.vn
Tags: Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, tình trạng khan hiếm, trẻ em, mắc kẹt, thành phố, quân đội, thành trì, cảnh báo, IS, Iraq, chiến, UNICEF, minh
Summary: Ít nhất 20.000 trẻ em đang mắc kẹt ở Fallujah trong tình trạng khan hiếm thực phẩm và nước uống tại thời điểm quân đội Iraq cùng đồng minh đang chiến đấu để chiếm lại thành phố từ IS, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc - UNICEF cảnh báo hôm thứ tư (1/6).
Content:
Cách đây hơn một tuần, quân đội chính phủ Iraq, được máy bay của lực lượng liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu yểm trợ, đã phát động chiến dịch quân sự nhằm lấy lại Fallujah, thành trì bị IS kiểm soát từ năm 2014.
Tuy đã rải truyền đơn cảnh báo người dân, rất ít gia đình có thể chạy trốn khỏi thành phố. Đại diện UNICEF cho biết, ít nhất 20.000 trẻ em vẫn bị mắc kẹt trong thành phố trong điều kiện thực phẩm, thuốc men và nước sạch rất khan hiếm.
“Khi bạo lực tiếp tục leo thang ở Fallujah và trên khắp Iraq, chúng tôi lo ngại về quyền trẻ em bị xâm phạm nghiêm trọng và ngày càng gia tăng. Trẻ em phải đối mặt với nguy cơ bị ép buộc tham gia cuộc chiến, bị giam cầm và bị chia tách khỏi gia đình”, Peter Hawkins, người đại diện của UNICEF ở Iraq nhấn mạnh trong một tuyên bố.
Ông kêu gọi tất cả các bên trong cuộc chiến tạo điều kiện cho người dân rời đi an toàn.
Tổ chức Liên Hợp Quốc này cũng lên án hành động sử dụng dân thường làm “lá chắn sống” đối phó với quân chính phủ và lực lượng liên minh.
Được biết, tính đến ngày 1/6, quân đội chính phủ đã giải phóng huyện Nuaimiya, cách khoảng 3 km về phía nam Fallujah và sẽ tiếp tục tiến về khu vực gần trung tâm thành phố.
Cuộc chiến giành lại Fallujah của quân đội Iraq dự kiến sẽ kéo dài bởi IS đã có hơn hai năm xây dựng thành lũy. Theo nhận định, bom ẩn rải rác khắp thành phố, đồng thời những người dân ở bên trong sẽ hạn chế việc tổ chức các cuộc không kích.
