Title: IS dùng 20.000 trẻ em làm lá chắn sống cho sào huyệt Fallujah
Source:
Link: http://tintuc.vn/the-gioi-24h/is-dung-20000-tre-em-lam-la-chan-song-cho-sao-huyet-fallujah-134021
Published Date: 19:30 ngày 01/06/2016
Author: Hương Mai (Theo CNN) / Baogiaothong.vn
Tags: Fallujah, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Iraq, IS
Summary: Hiện còn hàng chục ngàn thường dân mắc kẹt tại Fallujah – thành phố của Iraq bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đóng.
Content:
Liên Hợp Quốc ước tính, có khoảng 50.000 người Iraq, trong đó có khoảng 20.000 trẻ em mắc kẹt ở Fallujah. Các báo cáo của tổ chức này cho thấy hàng trăm gia đình bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng sử dụng như “lá chắn sống” tại trung tâm Fallujah. Đàn ông và các bé trai từ chối chiến đấu cho IS bị giết hại không ít, chưa kể, nhiều thường dân thiệt mạng trong các vụ pháo kích vào thành phố này.
Chính phủ Iraq mới đây lên kế hoạch tái chiếm Fallujah từ tay Iraq, nhưng theo các nhà phân tích, cuộc chiến giành lại thành phố này không hề dễ dàng. “Đó sẽ là một trận chiến đầy khó khăn”, Trung tướng Mark Hertling – một chuyên gia quân sự nói với CNN. “Tôi nghĩ rằng sẽ mất nhiều thời gian để giành lại thành phố”, ông Hertling nói.
Hàng trăm người, trong đó chủ yếu là phụ nữ và trẻ em chạy trốn khỏi Fallujah từ hôm 28/5 vừa qua – khi quân đội Iraq bắt đầu tấn công các tay súng IS. Những người chạy trốn khỏi thành phố loạn lạc kể rằng, họ sống trong khổ sở vì thiếu lương thực, nước sạch và vật tư y tế.
Hôm qua (31/5), giao tranh ác liệt nổ ra giữa lực lượng an ninh Iraq với các tay súng IS tại rìa phía nam thành phố. Hiện chưa rõ con số thiệt hại hai bên là bao nhiêu, song IS tuyên bố nhóm này đã giết hại ít nhất 25 binh sĩ Iraq, phá hủy 6 xe quân đội và ngăn lực lượng an ninh Iraq tiến về phía nam Fallujah. Song, thông tin này chưa được xác nhận.
Bước tiếp theo của quân đội chính phủ Iraq là tiến sâu vào trung tâm thành phố - phần nguy hiểm và gay cấn nhất của kế hoạch tái chiếm Fallujah. Giai đoạn mới nhất của kế hoạch tái chiếm Fallujah vừa được công bố hôm 30/5 vừa qua bởi phát ngôn viên quân đội Iraq Yahya Rasoul trên truyền hình quốc gia nước này.
Fallujah là thành phố đặc biệt quan trọng vì gần kề thủ đô Baghdad. Các nhà phân tích cho rằng, IS sẽ sử dụng thành phố làm bàn đạp để tấn công thủ đô của Iraq. Hiện, Fallujah và Mosul là 2 thành phố còn chịu sự kiểm soát của các tay súng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS.
