Title: Rơi vào tử huyệt, IS dùng 20,000 trẻ em làm lá chắn sống tại Fallujah
Source:
Link: http://www.tivituansan.com.au/vn/Detail.aspx?ID=10649
Published Date: 02/06/2016 16:40:00
Author: Tổng hợp
Tags:
Summary:Ít nhất 20,000 trẻ em đang mắc kẹt ở thành phố Fallujah, nơi đang bị quân đội Iraq bao vây để chiếm lại từ tay Nhà nước Hồi giáo (IS).
Content:
Ít nhất 20,000 trẻ em đang mắc kẹt ở thành phố Fallujah, nơi đang bị quân đội Iraq bao vây để chiếm lại từ tay Nhà nước Hồi giáo (IS).
Vào hôm 1.6, tổ chức Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cảnh báo thành phố Fallujah mà tổ chức phiến quân IS chiếm giữ đang bị bao vây bởi các lực lượng quân đội Iraq, và dự kiến sẽ sớm xảy ra một chiến trận ác liệt, vẫn còn khoảng 50,000 người gồm 20,000 trẻ em, vẫn đang bị mắc kẹt tại nơi này.
Đại diện UNICEF cho biết, ít nhất 20,000 trẻ em vẫn bị mắc kẹt trong thành phố trong điều kiện thực phẩm, thuốc men và nước sạch rất khan hiếm. Thậm chí UNICEF cũng cảnh báo trẻ em tại Fallujah có thể phải đối mặt với nguy cơ bị buộc phải cầm súng chiến đấu trong hàng ngũ IS.
Ngoài ra, các tay súng IS cũng sẵn sàng bắn chết những người đàn ông và thanh thiếu niên nào từ chối không chịu cầm súng chiến đấu cho chúng. Những phụ nữ, hoặc trẻ em bỏ chạy khỏi thành phố cũng bị bắn chết.
Hiện IS hầu như đang bị bao vây tứ phía sau khi quân đội Iraq đã triển khai quân lính, được máy bay của lực lượng liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu yểm trợ, đã phát động chiến dịch quân sự nhằm lấy lại Fallujah, thành trì bị IS kiểm soát từ năm 2014.
Theo Reuters, các lực lượng vũ trang Iraq với sự yểm trợ của Pháo binh và Không quân Mỹ đã phát động cuộc tổng tiến công trực diện nhằm tái chiếm lại thành phố Fallujah vào ngày 30.5. Tuy nhiên, các lực lượng vũ trang Iraq đang vấp phải sự chống cự mạnh mẽ từ IS.
Được biết, tính đến ngày 1.6, quân đội chính phủ đã giải phóng huyện Nuaimiya, cách khoảng 3 km về phía nam Fallujah. Bước tiếp theo của quân đội chính phủ Iraq là tiến sâu vào trung tâm thành phố, phần nguy hiểm và gay cấn nhất của kế hoạch tái chiếm Fallujah.
Fallujah là thành phố đặc biệt quan trọng vì gần kề thủ đô Baghdad. Các nhà phân tích cho rằng, IS sẽ sử dụng thành phố làm bàn đạp để tấn công thủ đô của Iraq. Hiện, Fallujah và Mosul là 2 thành phố còn chịu sự kiểm soát của các tay súng IS.
