Title: IS liều mạng cố thủ tại Fallujah, 20.000 trẻ em vẫn mặc kẹt trong thành phố
Source:
Link: http://danviet.vn/the-gioi/is-lieu-mang-co-thu-tai-fallujah-20000-tre-em-van-mac-ket-trong-thanh-pho-684130.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 19:00 PM (GMT+7)
Author: Phương Đăng (theo Fox News)
Tags: phiến quân IS, Fallujah, Iraq, giao tranh, chiến đấu, trẻ em, phụ nữ
Summary: Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) ngày 1.6 cảnh báo, có tới 20.000 trẻ em vẫn đang còn mắc kẹt bên trong Fallujah, nơi quân đội Iraq đang giao tranh ác liệt với các chiến binh khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trước đó có thông tin IS đang bắt giữ phụ nữ và trẻ em làm lá chắn sống, quyết cố thủ tại Fallujah.
Content:
Trong một tuyên bố, UNICEF kêu gọi quân đội Iraq và các tay súng IS "bảo vệ trẻ em ở Fallujah" đồng thời đảm bảo "tự do đi lại cho những người dân thường muốn rời khỏi thành phố".
Tuyên bố của UNICEF cũng cảnh báo rằng, trẻ em ở Fallujah đang đối mặt nguy cơ bị buộc phải cầm súng chiến đấu trong hàng ngũ IS.
"Trẻ em bị (IS) ép tòng quân và chiến đấu. Cuộc sống và tương lai của các em đang bị đe dọa khi các em bị buộc phải tham gia vào một cuộc chiến đấm máu", UNICEF nhấn mạnh.
Theo Reuters, các lực lượng vũ trang Iraq với sự yểm trợ của Pháo binh và Không quân Mỹ đã phát động cuộc tổng tiến công trực diện nhằm tái chiếm lại thành phố Fallujah từ tay các chiến binh IS vào ngày 30.5.
Trận chiến tại Fallujah được lên kế hoạch từ nửa năm nay và đã được xem là một trong những trận chiến lớn nhất chống lại IS khi tập hợp hàng ngàn quân lính của quân đội chính quy Iraq, các lực lượng bán quân sự...
Tuy nhiên, các lực lượng vũ trang Iraq đang vấp phải sự chống cự mạnh mẽ từ IS.
Sau khi tấn công thành phố từ phía nam theo ba hướng hôm 30.5, họ đã đưa quân vào được khu Naimiyah. Thiếu tướng Abdelwahab al-Saadi, tổng chỉ huy chiến dịch tái chiếm lại Fallujah cho biết, sáng sớm qua (31.5), IS đã phản công tại đây.
"Có khoảng 100 tay súng IS tham gia phản công nhưng chúng không sử dụng bom xe hoặc kẻ đánh bom tự sát. Quân đội Iraq đẩy lùi đợt tấn công, diệt 75 tay súng", ông al-Saadi xác nhận.
William Spindler, người phát ngôn của cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc (UNHCR) cho biết trong một cuộc họp báo rằng: "Có thông tin vài trăm gia đình đang bị IS sử dụng làm lá chắn sống".
Cũng có thông tin rằng, người dân ở Fallujah bị ép phải di chuyển cùng phiến quân IS trong thành phố.
Ngoài ra, các tay súng IS cũng sẵn sàng bắn chết những người đàn ông và thanh thiếu niên nào từ chối không chịu cầm súng chiến đấu cho chúng.
Những phụ nữ, hoặc trẻ em bỏ chạy khỏi thành phố cũng bị bắn chết. Ước tính, hiện còn khoảng 50.000 người vẫn đang mắc kẹt bên trong Fallujah và số phận của họ đang ở tình thế "ngàn cân treo sợi tóc".
