Title: Từ chối 500 triệu hối lộ, 8 CSGT được thưởng nóng 16 triệu
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/tu-choi-500-trieu-hoi-lo-8-csgt-duoc-thuong-nong-16-trieu-d151748.html
Published Date: 27/05/2016 - 15:05 (GMT+7)
Author: Hữu Tuấn
Tags: CSGT, thưởng nóng, hối lộ, ngà voi, chiến công, Bắc Giang
Summary: Với chiến công bắt lô hàng lớn ngà voi và từ chối nhận hối lộ, chiến sỹ CSGT Bắc Giang đã được thưởng nóng.
Content:
Thiếu tá Ngô Văn Phục, Phó trưởng Phòng CSGT tỉnh Bắc Giang cho biết, sáng 27/5, Đại tá Phạm Mạnh Thường, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang thừa ủy quyền của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang trao thưởng nóng 16 triệu đồng cho 8 cán bộ, chiến sĩ Phòng CSGT Bắc Giang vì chiến công bắt giữ lô hàng hóa ngà voi, kiên quyết đấu tranh chống tội phạm, giữ vững tinh thần và kỷ luật của người chiến sỹ công an nhân dân khi từ chối nhận hối lộ nửa tỷ đồng.
"Đây là một hành động rất đáng được hoan nghênh của cán bộ, chiến sĩ CSGT Công an tỉnh Bắc Giang trong công tác đấu tranh và phòng chống tội phạm. Trong thời gian tới, công tác tuần tra kiểm soát cũng như phát hiện xử lý các sự việc vận chuyển hàng lậu sẽ tiếp tục được chú trọng", Thiếu tá Phục nói.
Như Báo Giao thông đưa tin, khoảng 22h00 ngày 21/5/2016, Tổ TTKS giao thông của Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm Tổ trưởng cùng 7 tổ viên làm nhiệm vụ tại Km 104+200 QL1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, đã tiến hành kiểm tra 1 xe ô tô bán tải BKS 12C-044.29 nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn có nhiều nghi vấn.
Trong quá trình về trụ sở đơn vị, lái xe gợi ý đưa cho Tổ TTKS 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng) để bỏ qua. Tuy nhiên, Tổ TTKS cương quyết đưa về trụ sở cơ quan báo cáo lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng hoá phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68. Sau đó, vụ việc được bàn giao cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
