Title: Đội CSGT bắt lô 5 tạ ngà voi, từ chối nhận hối lộ nửa tỷ
Source:
Link: http://antt.vn/doi-csgt-bat-lo-5-ta-nga-voi-tu-choi-nhan-hoi-lo-nua-ty-0118886.html
Published Date: 10:57AM - 28/05/2016
Author: Theo ANTĐ
Tags: thưởng nóng, cảnh sát giao thông, csgt, buôn lậu ngà voi, hối lộ, từ chối
Summary: Sáng 27-5, thừa ủy quyền của Chủ tịch tỉnh Bắc Giang, Đại tá Phạm Mạnh Thường, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã trao thưởng 16 triệu đồng cho 8 cán bộ, chiến sĩ phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang đã từ chối nhận hối lộ nửa tỷ đồng để bắt hơn 5 tạ ngà voi.
Content:
Trước đó, khoảng 22h ngày 21-5-2016, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 7 tổ viên làm nhiệm vụ tại Km 104+200 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang.
Qua công tác trinh sát, tổ tuần tra phát hiện xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn BKS 12C-044.29, do lái xe là Nguyễn Quang Huy (SN 1988), trú tại xã Hoàng Đồng - thành phố Lạng Sơn - tỉnh Lạng Sơn, điều khiển có nhiều nghi vấn.
Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe chở nhiều hàng hóa nghi là ngà voi. Trong quá trình lập biển bản lái xe cố tình đưa 500 triệu đồng cho tổ công tác để được bỏ qua.
Tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở Công an bàn giao Phòng Cảnh sát kinh tế tiếp tục điều tra, làm rõ. Tại đây, đơn vị đã bàn giao đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật gồn 553,5 kg và 1 bộ biển số xe ô tô giả để tiếp tục điều tra, xử lý.
