Title: Từ chối nửa tỷ đồng hối lộ, 8 CSGT được thưởng 16 triệu
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/an-ninh-hinh-su/tu-choi-nua-ty-dong-hoi-lo-8-csgt-duoc-thuong-16-trieu-c51a793559.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 27/05/2016 17:00 PM (GMT+7)
Author: Theo X.Thắng (Báo Gia đình và Xã hội)
Tags: thu choi nua ty dong hoi lo, csgt, thuong nong
Summary: Từ chối nửa tỷ đồng tiền hối lộ từ kẻ vận chuyển hơn 5 tạ ngà voi, 8 CSGT thuộc Công an tỉnh Bắc Giang đã được thưởng nóng.
Content:
Sáng 27/5, Đại tá Phạm Mạnh Thường - Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã trao thưởng nóng 16 triệu đồng cho 8 chiến sĩ trực thuộc Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Giang do trước đó đã từ chối nhận nửa tỷ đồng tiền hối lộ của đối tượng vận chuyển hơn 5 tạ ngà voi.
Theo tài liệu trước đó của cơ quan chức năng, khoảng 22h ngày 21/5/2016, Tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Giang do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng, cùng 7 chiến sĩ khác nhận nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên Quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận xã Yên Mỹ, Lạng Giang, Bắc Giang.
Tổ công tác phát hiện chiếc ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger BKS 12C-044.29 có nhiều biểu hiện bất thường nên ra tín hiệu yêu cầu tài xế cho dừng xe để kiểm tra.
Tại thời điểm đó, cơ quan chức năng yêu cầu tài xế chiếc xe là Nguyễn Quang Huy (SN 1988, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) mở thùng hàng để kiểm tra, nhưng Huy quẩn quanh nói rằng mình không có chìa khóa. Trước biểu hiện bất thường trên, tổ công tác đã đưa cả xe và tài xế về trụ sở để làm việc.
Điều đang nói, trên đường đi Huy đã gợi ý đưa cho tổ công tác 500 triệu đồng để được bỏ qua. Tuy vậy, tổ công tác đã cương quyết từ chối.
Tại trụ sở, khi khoang hàng được mở ra, cơ quan chức năng nhận thấy có 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi, với tổng trọng lượng gần 600kg. Bên cạnh đó là một biển số xe ô tô BKS 29C-315.68.
