Title: Trao thưởng thành tích bắt giữ hơn 500 kg ngà voi
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/xa-hoi/trao-thuong-thanh-tich-bat-giu-hon-500-kg-nga-voi-189029.html
Published Date: 13:07, Thứ 7, 28/05/2016
Author: BT
Tags: Bắt giữ, trao thưởng, trái phép, vận chuyển, đối tượng, ngà voi, buốn bán
Summary: Sáng ngày 27/5, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã trao thưởng số tiền 16 triệu đồng, cho 8 cá nhân là cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh trong quá trình tuần tra kiểm soát giao thông đã bắt giữ đối tượng vận chuyển hơn 500kg ngà voi.
Content:
Khoảng 22h, ngày 21/5, tại quốc lộ 1 thuộc địa phận xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, tổ tuần tra phòng Cảnh sát giao thông công an tỉnh Bắc Giang phát hiện, bắt giữ chiếc xe tải do Nguyễn Quang Huy, SN 1988 ở thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn điều khiển chở hơn 500kg ngà voi.
Toàn bộ số Ngà voi được đựng trong 17 bao tải, được đối tượng cất giấu rất kín trong thùng xe tải, không có hóa đơn chừng từ.
Tại cơ quan công an đối tượng khai nhận đang trên đường vận chuyển số Ngà voi trên từ Hà Nội về Lạng Sơn tiêu thụ thì bị cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Giang bắt giữ. Được biết số Ngà voi trên có giá trị lên tới hàng tỷ đồng./.
