Title: Thưởng nóng đội CSGT từ chối nhận hối lộ 500 triệu đồng
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-tuc/tin-trong-nuoc/thuong-nong-doi-csgt-tu-choi-nhan-hoi-lo-500-trieu-dong-a146966.html
Published Date: 15:34 PM, 27-05-2016
Author: MINH PHÚC - Nguồn: Người đưa tin
Tags: ngà voi, thưởng nóng 500 triệu đồng, hối lộ CSGT, thưởng nóng, CSGT
Summary: Sau khi bị phát hiện đang chở hơn 550kg ngà voi, Huy ngỏ ý đưa cho tổ công tác 500 triệu đồng để bỏ qua sự việc nhưng không thành.
Content:
Thông tin nhận được, sáng ngày 27/5, Đại tá Phạm Mạnh Thường - Giám đốc công an tỉnh Bắc Giang đã trao thưởng nóng 16 triệu đồng cho 8 cán bộ, chiến sĩ phòng CSGT Bắc Giang đã từ chối nhận hối lộ nửa tỷ đồng để bắt hơn 5 tạ ngà voi.
Thiếu tá Ngô Văn Phục, Phó trưởng Phòng CSGT tỉnh Bắc Giang cho biết, đây là một hành động rất đáng được hoan nghênh của cán bộ chiến sĩ CSGT CA tỉnh Bắc Giang trong công tác đấu tranh và phòng chống tội phạm. Trong thời gian tới, công tác tuần tra kiểm soát cũng như phát hiện xử lý các sự việc vận chuyển hàng lậu sẽ tiếp tục được chú trọng.
Trước đó, khoảng 22h ngày 21/5, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng CSGT do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 7 tổ viên làm nhiệm vụ tại QL 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ (Lạng Giang, Bắc Giang) phát hiện xe ô tô bán tải BKS: 12C-044.29 nhãn hiệu Ford Ranger do Nguyễn Quang Huy (28 tuổi, trú tại TP Lạng Sơn, tỉnh lạng Sơn) điều khiển có nhiều nghi vấn.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Trong quá trình về trụ sở đơn vị, Huy gợi ý đưa cho tổ công tác 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng) để bỏ qua. Tuy nhiên, tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở cơ quan báo cáo lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện KSND tỉnh Bắc Giang đến thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
