Title: Bắc Giang thưởng nóng 8 chiến sĩ công an từ chối nhận hối lộ nửa tỷ
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/bac-giang-thuong-nong-8-chien-si-cong-an-tu-choi-nhan-hoi-lo-nua-ty-011408571.html
Published Date: Thứ sáu, 27/05/2016 | 21:26 GMT+7
Author: Dã Quỳ (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: Bắc Giang, thưởng nóng, Công an tỉnh Bắc Giang, nhận hối lộ
Summary: 8 chiến sĩ công an thuộc tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang từ chối 500 triệu đồng hối lộ đã được Chủ tịch tỉnh thưởng 16 triệu đồng.
Content:
Theo tin từ Gia đình Xã hội và Dân Trí, sáng 27/5, Đại tá Phạm Mạnh Thường - Giám đốc công an tỉnh Bắc Giang thừa ủy quyền của Chủ tịch tỉnh đã trao số tiền 16 triệu đồng cho 8 cán bộ, chiến sĩ phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang đã từ chối nhận hối lộ 500.000 triệu đồng để bắt hơn 5 tạ ngà voi.
Theo tin từ Dân Trí, vào khoảng 22h ngày 21/5, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang đã phát hiện xe ô tô bán tải đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn BKS 12C-044.29 có nhiều nghi vấn.
Tổ công tác do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 07 tổ viên đã yêu cầu lái xe là Nguyễn Quang Huy (sinh năm 1988, trú tại xã Hoàng Đồng - thành phố Lạng Sơn - tỉnh Lạng Sơn) mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá. Sau đó, tổ công tác đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để kiểm tra. Dọc đường, Huy gợi ý hối lộ tổ công tác 500 triệu đồng để được bỏ qua, tuy nhiên đã bị từ chối.
Tổ công tác đã thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng hoá phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg.
Đơn vị đã bàn giao đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
