Khoảng 14 giờ 15 phút ngày 23.5 trên tuyến Quốc lộ 1 đoạn thuộc ấp An Trạch xã An Hiệp H. Châu Thành Sóc Trăng xe khách giường nằm BS 51B 135.03 của hãng xe Phương Trang lưu thông từ hướng tỉnh Hậu Giang về TP. Sóc Trăng Sóc Trăng.
Khi đến đoạn đường trên xe khách giường nằm bất ngờ mất lái leo lên lề đường chạy băng qua cống thoát nước tông gãy cột điện trung thế rồi tông sập lô cốt trạm cân nơi lực lượng CSGT thường túc trực để kiểm tra xe quá tải.
Rất mai thời điểm xảy ra tai nạn trong lô cốt trạm cân không có CSGT ngồi trực