Trước khi Tổng thống Obama đến thăm Việt Nam với lộ trình bay Nội Bài và Tân Sân Nhất thì đoàn hộ tống của Nhà Trắng còn đưa ra phương án dùng sân bay quốc tế Đà Nẵng làm sân bay dự bị khi cần thiết.
Đoàn hộ tống dự bị khá hùng hậu này của Tổng thống Mỹ tại sân bay Đà Nẵng gồm Nhân viên Nhà Trắng lực lượng mật vụ an ninh … Theo ghi nhận của Pháp Luật TP. HCM chiếc máy bay US Air Force C17 có mặt tại sân bay quốc tế Đà Nẵng chở theo hàng hóa xe hộ tống xe phục vụ đoàn xe an ninh y tế ... phục vụ Tổng thống Obama trong trường hợp có kịch bản khác.
Tổng thống Barack Obama George W. Bush và Bill Clinton có thời điểm đã sử dụng C 32 làm Air Force One