Title: Xe khách bất ngờ nổ tung, 8 người Việt thiệt mạng
Source:
Link: http://vnmedia.vn/dan-sinh/201606/xe-khach-bat-ngo-no-tung-8-nguoi-viet-thiet-mang-532877/
Published Date: 14:55, Thứ Năm, 02/06/2016 (GMT+7
Author: Theo Zing.vn
Tags: nổ xe khách, 8 người Việt, thiệt mạng, Lào
Summary: Chiếc xe khách đang trên đường chạy từ Lào về Nghệ An phát nổ sáng nay ở gần biên giới. Ít nhất 8 người tử vong tại chỗ, 3 người nguy kịch.
Content:
Cụ thể, khoảng 4h30 sáng 2/6, xe khách của nhà xe Khánh Đơn mang biển số Lào chạy từ Thà Khẹc (Lào) về Nghệ An. Khi đến địa phận huyện Bualapha, tỉnh Khăm Muộn (Lào), cách cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) khoảng 15 km thì bất ngờ nổ tung.
Vụ nổ làm ít nhất 8 người tử vong tại chỗ, 3 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Các nạn nhân đều là người Nghệ An.
Chiếc xe chở ít nhất 12 hành khách bị sập hoàn toàn, các cửa kính vỡ văng khắp nơi. Rất nhiều gỗ ở trong xe cũng rơi văng ra ngoài và xác pháo nổ. Một nhân chứng cho hay, hiện trường nồng nặc mùi thuốc pháo.
Nhận tin báo, Công an huyện Bualapha có mặt để bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Theo nguồn tin của Zing.vn, sáng cùng ngày, Chủ tịch huyện và Trưởng công an huyện Bualapha, tỉnh Khăm Muộn, cũng đã có mặt tại hiện trường, chỉ đạo điều tra vụ việc và ứng cứu người bị nạn.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Quảng Bình xác nhận và cho biết thêm, vụ nổ cách Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo hơn chục km. Một số nạn nhân đã được đưa về Nghệ An.
Trao đổi với Zing.vn, thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ - Trưởng công an huyện Nghi Lộc cho hay, vụ tai nạn nói trên xảy ra ở Lào và nhà xe ở xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc.
"Thông tin ban đầu thì có 8 người chết gồm huyện Diễn Châu 6 người, huyện Nghi Lộc 2 người. Ngoài ra có 3 người bị thương", thiếu tá Tuệ nói.
