Title: Vụ nổ xe khách 8 người chết: Có xác pháo ở hiện trường?
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/vu-no-xe-khach-8-nguoi-chet-co-xac-phao-o-hien-truong-20160602154211765.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 16:01
Author: Nguyễn Duy
Tags: Nổ xe khách, Lào, huyện Diễn Châu, người Nghệ An, 8 người tử vong, Nghi Lộc, Nghi Kiều, xác pháo
Summary: Liên quan đến vụ nổ xe khách kinh hoàng khiến 8 người tử vong, lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân và bước đầu đã xác định được danh tính một số nạn nhân. Có thông tin cho rằng có xác pháo tại hiện trường vụ việc.
Content:
Như đã thông tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4h30 sáng ngày 2/6, khi chiếc xe khách của nhà xe Khánh Đơn mang BKS Lào 3897 lưu thông từ tỉnh Thà Khẹt (Lào) về huyện Diễn Châu (Nghệ An). Khi chiếc xe đi đến địa phận huyện Bualapha, tỉnh Khăm Muộn (Lào), cách cửa khẩu Cha Lo (tỉnh Quảng Bình) khoảng 15 km thì bất ngờ phát nổ.
Tại thời điểm gặp nạn, trên xe khách có 12 người. Vụ nổ đã khiến 8 người trên xe tử vong, 4 người khác bị thương rất nặng.
Nhận được thông tin về vụ việc lực lượng chức năng lập tức có mặt tại hiện trường cứu những người gặp nạn, đồng thời bảo vệ hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.
Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng đã quyết định dừng hoạt động giao dịch tại Cửa khẩu Cha Lo để bảo vệ hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Phóng viên có mặt tại gia đình ông Nguyễn Đức Thu ở xóm 1, xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) - chủ nhà xe Khánh Đơn, căn nhà 4 tầng đóng kín cửa. Liên lạc qua điện thoại, ông Thu xác nhận thông tin xe khách gặp nạn là xe của gia đình mình và hiện ông đang liên lạc với các ngành chức năng xác định danh tính các nạn nhân gặp nạn nạn.
Danh tính một vài nạn nhân đã được xác định gồm: Phạm Đình Tú (SN 1982); Hoàng Thế Chiến (SN 1988) - bị thương nặng.
Nguyễn Bá Lợi (SN 1971), Nguyễn Kế Hải (SN 1973), Nguyễn Thế Hậu (SN 1970, anh ruột nạn nhân Hải) - tử vong, trú xã Nghi Kiều, Nghi Lộc, Nghệ An. Các nạn nhân Cao Văn Hoạt, Dương Ngọc Thạch, Trần Thế Dũng - tử vong, cùng trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An.
Ông Nguyễn Ngọc Tú - Trạm trưởng trạm Biên phòng cửa khẩu Cha Lo cho biết, chiếc xe gặp nạn khi đang trên đường từ Lào về TP Vinh (Nghệ An).
"Theo các hành khách đi về, họ nói tại hiện trường có xác pháo. Chúng tôi chưa vào đó nên chưa xác minh được thông tin này”, ông Tú nói thêm.
