Title: Thông tin mới nhất vụ xe khách Khánh Đơn nổ tung tại Lào
Source:
Link: http://soha.vn/thong-tin-moi-nhat-vu-xe-khach-khanh-don-no-tung-tai-lao-20160602145753121.htm
Published Date: 02/06/2016 15:02
Author: Ngọc Tú
Tags: xe khách Khánh Đơn, nổ xe khách Nghệ An, nổ xe khách tại Nghệ An, vụ nổ xe khách Khánh Đơn, nổ xe khách ở Diễn Châu, nguyên nhân vụ nổ xe khách ở Nghệ An, nguyên nhân vụ nổ xe khách ở Diễn Châu, nổ xe khách tại Lào
Summary: Đến 14h chiều 2/6, lực lượng Trạm Biên phòng cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) đã cử người sang Lào phối họp với cơ quan chức năng tiếp cận hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Content:
Liên quan đến vụ nổ xe khách Khánh Đơn trên đường chạy từ Lào về Nghệ An vào sáng 2/6, Trạm Biên phòng Cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) cho biết, hiện Trạm đã cử cán bộ trực tiếp đến hiện trường phối hợp lực lượng chức năng để xử lý và điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo ông Nguyễn Ngọc Tú - Trạm trưởng trạm Biên phòng cửa khẩu Cha Lo, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 5h sáng tại đất nước Lào, cách cửa khẩu Na-Tàu hơn 8km.
"Xe khách này chạy tuyến Thà-Khẹc - Vinh, chở 13 người và bị gặp nạn trên đường đi về TP. Vinh (Nghệ An). Vụ tai nạn đã làm 8 người chết tại chỗ, chủ yếu là người ở Nghệ An và 4 người khác bị thương, đã chở 3 người về TP. Vinh để cấp cứu.
Theo các hành khách đi về thì họ nói tại hiện trường có xác pháo chứ chúng tôi chưa vào đó nên chưa xác minh được. Chiếc xe đang lên đèo thì gặp nạn chứ không đâm vào xe nào khác", ông Tú nói.
Ông Tú cũng cho biết thêm, danh tính ban đầu của các nạn nhân được xác định gồm: Phạm Đình Tú (SN 1982); Hoàng Thế Chiến (SN 1988). Cả 2 người này đều bị thương nặng, trong đó có 1 người quê ở xã Đô Thành (Yên Thành).
Danh tính 6 người tử vong gồm:
Nguyễn Bá Lợi (SN 1971); Nguyễn Kế Hải (SN 1973); Nguyễn Thế Hậu (SN 1970; nạn nhân Hậu và Hải là 2 anh em ruột). Cả 3 nạn nhân này cùng trú xóm 3, xã Nghi Kiều, Nghi Lộc, Nghệ An.
Ngoài ra, 3 nạn nhân tử vong khác đều trú tại xã Nghĩa Lộc (Nghĩa Đàn, Nghệ An) gồm: Cao Văn Hoạt, Dương Ngọc Thạch, Trần Thế Dũng (SN 1972).
2 nạn nhân còn lại hiện chưa xác định được danh tính.
Riêng tài xế và phụ xe không bị thương nhưng hiện đang ở tại hiện trường để phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ việc.
Trong khi đó, trao đổi với báo chí, ông Võ Minh Đức - Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Nghệ An cũng cho biết đang cử các đơn vị xác minh từ phía nhà xe Khánh Đơn.
13h chiều 2/6, PV đã trực tiếp về địa chỉ nhà xe khách Khánh Đơn đóng tại xóm 1, xã Nghi Diên (huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Dù có người ở trong nhà nhưng chủ nhà khoá kín cổng, không tiếp xúc với người lạ.
Được biết, chủ xe khách là vợ chồng ông Nguyễn Đức Thu (SN 1953) và bà Nguyễn Thị Đơn (SN 1968) cùng con rể tên là Khánh.
Qua điện thoại, ông Nguyễn Đức Thu - chủ nhà xe Khánh Đơn xác nhận, xe khách gặp nạn tại Lào vào sáng sớm nay là xe của nhà mình. Đây là loại xe 35 chỗ.
Ông Thu cho biết thêm, từ khi nghe tin xe gặp nạn, nhiều người có người thân đi trên chiếc xe liên tục gọi điện hỏi thông tin danh tính người chết, bị thương. Tuy nhiên, ông đang liên lạc với cơ quan chức năng để xác minh cụ thể.
Trước đó như đã đưa tin, khoảng 5h sáng 2/6 khi xe khách của nhà xe Khánh Đơn (địa chỉ tại xã Nghi Diên, Nghi Lộc, Nghệ An) mang BKS Lào: UN - 3897 chạy đến địa phận huyện Bualapha, tỉnh Khăm Muộn (Lào) bất ngờ nổ tung.
Vụ tai nạn khiến 8 hành khách đi trên xe tử vong tại chỗ, 3 người khác được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.
