Title: Xe khách chở pháo bị nổ tại Lào, 8 người Việt chết
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160602/xe-khach-cho-nguoi-viet-no-tung-tai-lao-9-nguoi-chet/1111570.html
Published Date: 02/06/2016 11:44 GMT+7
Author: QUỐC NAM - DOÃN HÒA - N.L
Tags: tai nạn, xe khách nổ tung, Lào
Summary: Chiếc xe khách chở 13 người Việt đi từ Lào về đã bất ngờ bị nổ tung sáng 2-6 khiến 8 người chết tại chỗ, 3 người bị thương nặng. CTV Tuổi Trẻ từ hiện trường cho biết có ngửi thấy mùi thuốc pháo.
Content:
Trưa 2-6, thông tin từ cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, huyện Minh Hoá tỉnh Quảng Bình, cho biết đến trưa cùng ngày những nạn nhân vụ nổ xe khách tại Lào vẫn chưa được đưa về Việt Nam. Hiện các cơ quan chức năng Lào vẫn đang xử lý vụ việc.
Theo thông tin này, vụ nổ xe xảy ra vào sáng cùng ngày. Chiếc xe khách loại 30 chỗ mang biển kiểm soát của Lào - UN 3897 chở 13 người đều quê Nghệ An đang trên đường về cửa khẩu Cha Lo thì bất ngờ bị nổ tung.
Vụ nổ khiến 8 người chết tại chỗ. Ba người khác bị thương nặng hiện đang được cấp cứu tại Lào. Nơi xảy ra tai nạn là khu vực rừng núi, ít dân cư nên việc cấp cứu gặp nhiều khó khăn. Thông tin ban đầu nơi xảy ra tai nạn thuộc tỉnh Khăm Muộn (Lào).
Hiện vẫn chưa xác định được danh tính cũng như địa chỉ cụ thể của các nạn nhân.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Hồng Kỳ, giám đốc Sở GTVT Nghệ An cho biết đã nhận được thông tin về vụ tai nạn của xe khách trên.
Chiếc xe nói trên của nhà xe Khánh Đơn chạy tuyến Lào - Nghệ An, đã gặp nạn gần cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Cơ quan chức năng Nghệ An đang phối hợp với Sở GTVT Quảng Bình xác minh sự việc và danh tính các nạn nhân gặp nạn.
Trao đổi với Tuổi Trẻ lúc 12g trưa nay, ông Võ Minh Đức - Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Nghệ An cũng cho biết đang cử các đơn vị xác minh từ phía nhà xe Khánh Đơn.
Đến 13g chiều 2-6, Đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Cha Lo đã cử cán bộ qua tỉnh Khăm Muộn, Lào phối hợp giải quyết sự việc.
