Title: Nổ xe khách chở người Việt trên đất Lào, 8 người chết tại chỗ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/no-xe-khach-cho-nguoi-viet-tren-dat-lao-8-nguoi-chet-tai-cho-709301.html
Published Date: 03:06 PM - 02/06/2016
Author: Huệ Minh - Khánh Hoan
Tags: nổ xe khách, xe khách, tai nạn xe khách
Summary: Khi cách Cửa khẩu quốc tế Cha Lo (H.Minh Hóa, Quảng Bình) khoảng 15 km, một chiếc xe khách mang biển số Lào 3897 chở 13 hành khách quê ở Nghệ An bỗng dưng phát nổ.
Content:
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 4 giờ hôm nay 2.6, tại Km 09+500 trên QL 12A, đoạn qua bản Noong Bua, huyện Bua La Pha, tỉnh Khăm Muộn, Lào.
Thông tin từ Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo, khoảng 6 giờ hôm nay (2.6), đồn nhận tin báo có vụ tai nạn nổ xe khách nghiêm trọng trên đất Lào, nằm cách cửa khẩu Cha Lo khoảng 15 km. Ngay sau đó, đồn đã cử tổ công tác đi xác minh và phối hợp với cơ quan chức năng của Lào để xử lý vụ việc.
Theo thông tin ban đầu, chiếc xe khách gặp nạn của nhà xe Khánh Đơn do tài xế Nguyễn Đức Tú (26 tuổi,quê xã Nghi Yên, Nghi Lộc, Nghệ An) điều khiển chạy về Nghệ An, trên xe có tất cả 13 người.
Vụ nổ rất lớn khiến 8 người chết tại chỗ, 3 người bị thương nặng, trong đó có 1 người hôn mê sâu được đưa về TP.Vinh (Nghệ An) cấp cứu.
Tài xế và 1 người của nhà xe chỉ bị thương nhẹ và hiện đang có mặt tại Đồn công an Lằng Khằng. Thông tin từ những người chứng kiến tại hiện trường cho hay trên xe có rất nhiều gỗ khúc. Xác pháo vương vãi rất nhiều trên xe và xung quanh tại hiện trường.
Cơ quan chức năng nhận định nguyên nhân ban đầu gây nổ là do pháo. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra nguồn gốc và số lượng của gỗ và pháo trên xe để biết được lực nổ.
Khu vực xảy ra tai nạn thảm khốc không có sóng di động nên việc liên lạc lấy thông tin khó khăn. Thông tin từ huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho hay, có 3 người chết ở xã Nghi Kiều, gồm 2 nam 1 nữ.
Đến đầu giờ chiều nay (2.6), thân nhân của những người bị nạn vẫn chưa có mặt tại Cha Lo cũng như làm thủ tục xuất cảnh qua Lào. Cơ quan chức năng Lào sẽ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và sẽ bàn giao thi thể các nạn nhân vụ tai nạn nổ xe khách này theo đúng thủ tục ngoại giao.
