Title: Nổ xe khách ở Lào: Đưa thi thể 8 người Việt về nước
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/no-xe-khach-o-lao-dua-thi-the-8-nguoi-viet-ve-nuoc-632393.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 15:45
Author: ĐẮC LAM
Tags: nạn nhân, xử lý, cấp cứu, hiện trường, tai nạn, gia đình, cơ quan chức năng, xác minh
Summary: Chiều nay (2-6), nhà xe Khánh Đơn (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đang đưa xe và đồ khâm liệm sang Lào để đưa thi thể 8 nạn nhân bị tử vong trong vụ nổ xe khách ở Lào về quê nhà Nghệ An.
Content:
Chiều nay (2-6), nhà xe Khánh Đơn (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đang đưa xe và đồ khâm liệm sang Lào để đưa thi thể 8 nạn nhân bị tử vong trong vụ nổ xe khách ở Lào về quê nhà Nghệ An.
Trao đổi qua điện thoại, bà Nguyễn Thị Đơn (SN 1968, trú tại xóm 1, xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) - chủ nhà xe Khánh Đơn, cho biết: “Hiện chúng tôi chưa nắm được cụ thể bao nhiêu người chết và bao nhiêu người bị thương. Xe cứu thương đã sang chở người bị thương về nước cấp cứu. Chúng tôi đang đưa hòm vỏ, đồ khâm liệm sang Lào để đưa nạn nhân bị thiệt mạng về quê nhà”.
Lãnh đạo UBND xã Nghi Kiều (huyện Nghi Lộc) cho biết, đã nhận được thông tin từ Lào báo về có người quê Nghi Kiều là nạn nhân trong vụ nổ xe khách.
Chiều nay, ông Nguyễn Hồng Kỳ, Giám đốc Sở GTVT Nghệ An cho biết: Chúng tôi đã nhận được thông tin về vụ tai nạn của chiếc xe khách thuộc nhà xe Khánh Đơn. Cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đang phối hợp với Sở GTVT Quảng Bình xác minh sự việc và danh tính các nạn nhân, đưa ra hướng xử lý và hỗ trợ gia đình nạn nhân.
Như PLO đã đưa tin, khoảng 4g sáng 2-6, chiếc xe khách mang biển số Lào: UN-3897 thuộc nhà xe Khánh Đơn, chạy từ Thà Khẹc (Lào) về huyện Diễn Châu (Nghệ An).
Khi chạy đến địa phận huyện Bualapha (tỉnh Khăm Muộn, Lào) thì bỗng nhiên phát nổ lớn.
Vụ nổ cách Cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) khoảng 15 km làm 8 người quê Nghệ An tử vong tại chỗ và 4 người khác bị thương được đưa đến trạm xá của nước Lào cấp cứu.
Theo anh anh Phạm Đình Tú (28 tuổi, trú xã Đô Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) cho biết: “Sau tiếng nổ như bom dội, chiếc xe tan tành, Tôi bị hất khỏi xe, gỗ đè lên ngất xỉu. Lúc tỉnh dậy thì thấy mình nằm trên xe cứu thương"
Theo anh Tú, khoảng 22g30’ đêm qua 1-6, xe khách Khánh Đơn xuất phát từ thị xã Thà Khẹt (tỉnh Khăm Muộn, Lào). Trên xe có hơn chục hành khách quê Nghệ An, Hà Tĩnh và khoảng 10 tấn gỗ đinh hương.
Chạy được chừng một km, hành khách đã ngửi thấy mùi khét, thắc mắc thì tài xế bảo “không sao”. Đến hơn 4g sáng 2-6, khi đã chạy được khoảng 300 km, đến gần Cửa khẩu Cha Lo, xe bất ngờ nổ tung.
Hiện Anh Tú đã được đưa về đến BV 115 Nghệ An để tiếp tục cấp cứu.
Một vài hình ảnh tại hiện trường vụ nổ:
