Title: Đặc nhiệm Mỹ sẵn sàng hợp tác với đặc công Việt Nam
Source:
Link: http://soha.vn/dac-nhiem-my-san-sang-hop-tac-voi-dac-cong-viet-nam-20160529074623622.htm
Published Date: 29/05/2016 07:45
Author: Hải Anh
Tags: đặc nhiệm, đặc nhiệm Mỹ, đặc công Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama, lực lượng đặc nhiệm, lệnh cấm vận vũ khí, cấm vận vũ khí, quân sự, tin quân sự, vũ khí Mỹ
Summary: Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Mỹ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương khẳng định, các lực lượng đặc nhiệm Mỹ mong muốn và sẵn sàng hợp tác với đặc công Việt Nam.
Content:
Trong cuộc phỏng vấn gần đây với Reuters, Chuẩn đô đốc Colin Kilrain, Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương, cho biết ông đã gặp chỉ huy lực lượng đặc công Việt Nam bên lề một hội nghị ở Tampa, bang Florida (Mỹ), hôm 25/5.
Theo ông Kilrain, lực lượng đặc nhiệm Mỹ sẵn sàng hợp tác với đặc công Việt Nam nếu chính phủ hai nước nhất trí về vấn đề này.
Cuộc tiếp xúc kéo dài khoảng nửa giờ diễn ra hai ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo gỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí Mỹ với Việt Nam trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam 3 ngày.
"Cả hai chúng tôi đều cảm thấy phấn khích bởi cuộc gặp tích cực giữa Tổng thống Obama với lãnh đạo Việt Nam. Chúng tôi muốn trở về Mỹ và nói với các cấp chỉ huy rằng chúng tôi sẵn sàng cho các bước đi tiếp theo", ông Kilrain nói.
Chuẩn đô đốc Mỹ lưu ý, khi bắt đầu hợp tác quốc phòng với nước khác, các lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ của Mỹ như SEAL của hải quân và Delta Force của lục quân sẽ là những lựa chọn tốt nhất.
Ông Kilrain từ chối cung cấp chi tiết về các bước hợp tác quân sự đầu tiên với Việt Nam, nhưng nói rằng quá trình này thường bắt đầu một cách từ từ, với những cuộc hội thảo nhằm chia sẻ thông tin về cách thức tổ chức của quân đội hai nước cùng vấn đề có liên quan.
"Đó là những hoạt động đơn thuần, không nhất thiết phải là huấn luyện quân sự điển hình", ông nói.
Tuy nhiên, ông Kilrain nhấn mạnh, mức độ và tốc độ của mọi cuộc tiếp xúc song phương đều được quyết định bởi chính phủ hai nước. "Chúng tôi sẽ đợi những tín hiệu tích cực từ chính phủ Mỹ và Việt Nam để thực hiện các bước đi tiếp theo", ông cho biết.
Theo một phát ngôn viên của Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Mỹ, hải quân nước này đã thực hiện những bước tiến quan trọng, gồm 4 chuyến thăm cảng Việt Nam vào năm ngoái.
Người đứng đầu lực lượng quân sự Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương trước đó phát tín hiệu trước Quốc hội về mong muốn thực hiện thêm nhiều chuyến thăm khác trong năm 2016.
