Title: Đặc công Việt Nam “bắt tay” đặc nhiệm Mỹ lần đầu sau 41 năm
Source:
Link: http://viettimes.vn/quoc-phong/quan-doi/dac-cong-viet-nam-bat-tay-dac-nhiem-my-lan-dau-sau-41-nam-58500.html
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/5/2016 - 16:32
Author: PV
Tags: Barack Obama, chính phủ, Mỹ, Reuters, nhà lãnh đạo, quân sự, Trung Quốc, vũ khí, truyền thông số
Summary: Theo Reuters ngày 27/5, chuẩn Đô đốc Colin Kilrain - Chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã gặp gỡ với chỉ huy lực lượng đặc công Việt Nam, để bàn chuyện hợp tác giữa hai lực lượng này, theo yêu cầu của chính phủ mỗi nước.
Content:
Chuẩn Đô đốc Colin Kilrain cho biết cuộc gặp kéo dài khoảng nửa giờ bên lề một hội nghị tổ chức ở Tampa, Florida (Mỹ) hôm 26.5 vừa qua, tức là chỉ 3 ngày sau khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam (23/5).
Theo chuẩn Đô đốc Colin Kilrain, hai chỉ huy lực lượng đặc nhiệm đều rất hào hứng về cuộc gặp giữa những nhà lãnh đạo Mỹ - Việt Nam nhân chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam.
“Cuộc gặp hữu ích đó làm hai chúng tôi đều phấn khích. Chúng tôi muốn nói với các sĩ quan của mình rằng chúng tôi đã sẵn sàng hành động”, Chuẩn Đô đốc Kilrain nói.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng hành động gì và như thế nào còn phụ thuộc vào quyết định của chính phủ Mỹ và Việt Nam. “Chúng tôi rất quan tâm đến chương trình hợp tác sắp tới nhưng cũng rất thận trọng với những bước đi mà chính phủ 2 nước đặt ra” - Chuẩn Đô đốc Colin Kilrain cho biết
Theo Reuters, nguồn tin từ Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho biết Hải quân Mỹ từng đề nghị Quốc hội nước này cho thực hiện nhiều hơn những chuyến thăm của tàu hải quân Mỹ tới Việt Nam.
Năm 2015, Hải quân Mỹ đã có 4 chuyến tàu cập cảng Việt Nam trong các cuộc thăm hữu nghị chính thức.
Quan hệ Việt - Mỹ trong thời gian gần đây đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt khi Mỹ thực hiện chiến lược xoay trục về châu Á, trong đó Việt Nam giữ vị trí như là đối tác quan trọng.
Việt Nam cũng muốn tăng cường quan hệ quân sự với Mỹ để tìm kiếm khả năng nâng cấp hệ thống vũ khí, nâng cao năng lực tác chiến biển và cải thiện khả năng phòng thủ khu vực Biển Đông, nơi Trung Quốc đang gia tăng các hoạt động quân sự.
