Title: Dỡ bỏ cấm cận, đặc nhiệm Mỹ muốn hợp tác với đặc công Việt Nam
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/do-bo-cam-can-dac-nhiem-my-muon-hop-tac-voi-dac-cong-viet-nam-011408591.html
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 | 09:00 GMT+7
Author: Lê Huyền (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: đặc nhiệm, đặc công, Mỹ, Việt Nam, hợp tác, tác chiến, Thái Bình Dương, Delta Force, SEAL
Summary: Chỉ huy lực lượng tác chiến đặc biệt Mỹ ở châu Á -Thái Bình Dương, Chuẩn Đô đốc Colin Kilrain khẳng định rằng các lực lượng đặc nhiệm Mỹ mong muốn hợp tác với lực lượng đặc công Việt Nam.
Content:
Reuters đưa tin, ông Kilrain khẳng định, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã sẵn sàng bắt đầu hợp tác với đặc công Việt Nam nếu chính phủ hai nước quyết định làm như vậy. Đây sẽ là một bước đi quan trọng trong quan hệ giữa quân đội hai nước sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama.
Trong cuộc gặp kéo dài nửa tiếng với chỉ huy lực lượng đặc công Việt Nam ở Florida hôm 26/5 - vài ngày sau khi Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí sát thương với Việt Nam, ông Kilrain cho biết hai bên đều rất quan tâm đến chương trình hợp tác sắp tới, song cũng thận trong với những bước đi mà chính phủ hai nước đặt ra.
"Chúng tôi cảm thấy được khích lệ bởi chuyến thăm đầy tích cực của Tổng thống Obama tới Việt Nam. Chúng tôi muốn trở về và thông báo với các sĩ quan của mình rằng chúng tôi sẵn sàng thực hiện những bước đi tiếp theo".
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ bao gồm nhiều đội quân tinh nhuệ như SEAL (đặc nhiệm hài quân), Delta (đặc nhiệm lục quân) và Green Berets (Mũ nồi xanh). Đây là những lực lượng tinh nhuệ, từng tham gia nhiều nhiệm vụ đặc biệt, chiến sự bất thường tại nhiều nơi trên thế giới.
Chuẩn đô đốc Mỹ nhấn mạnh rằng khi bắt đầu mối quan hệ quân sự với nước khác, thường thì SEAL hoặc Delta Force sẽ là những lựa chọn tốt nhất. Tuy nhiên, ông lưu ý hành động gì và như thế nào còn phụ thuộc vào quyết định của chính phủ Mỹ và Việt Nam.
Mỹ quan tâm đến Việt Nam như một đối tác cho chiến lược xoay trục về châu Á. Reuters dẫn nguồn tin từ Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho hay, Hải quân Mỹ đã thực hiện những bước đi quan trọng trong mối quan hệ quân sự với Việt Nam khi thực hiện 4 chuyến tàu cập cảng Việt Nam hồi năm 2015. Lãnh đạo Hải quân Mỹ từng đề nghị Quốc hội nước này cho phép thực hiện nhiều hơn những chuyến đi như thế trong năm 2016.
