Title: Đặc nhiệm Mỹ muốn hợp tác với đặc công Việt Nam
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/the-gioi/dac-nhiem-my-muon-hop-tac-voi-dac-cong-viet-nam-688917.html
Published Date: 00:28 29/05/2016
Author: Theo Người Đưa Tin
Tags:
Summary: Chỉ huy lực lượng tác chiến đặc biệt Mỹ ở châu Á -Thái Bình Dương cho hay, các lực lượng đặc nhiệm Mỹ sẵn sàng hợp tác với đặc công Việt Nam.
Content:
Theo Vnexpress, hôm 26/5, Reuters dẫn lời Chuẩn đô đốc Colin Kilrain cho biết, chỉ huy lực lượng tác chiến đặc biệt Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương, cho biết lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã sẵn sàng bắt đầu hợp tác với đặc công Việt Nam nếu chính phủ hai nước quyết định làm như vậy.
Đây sẽ là một bước đi quan trọng trong quan hệ giữa quân đội hai nước sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Ông Kilrain đồng thời khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ với đặc công Việt Nam trong khuôn khổ được chính phủ hai nước lựa chọn.
"Chúng tôi cảm thấy được khích lệ bởi chuyến thăm đầy tích cực của Tổng thống Obama tới Việt Nam. Chúng tôi muốn trở về và thông báo với các cấp chỉ huy rằng chúng tôi sẵn sàng thực hiện những bước đi tiếp theo", ông Kilrain khẳng định.
Chuẩn đô đốc Mỹ nhấn mạnh rằng khi bắt đầu mối quan hệ quân sự với nước khác, các lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ của Mỹ như SEAL của hải quân và Delta Force của lục quân sẽ là những lựa chọn tốt nhất.
Ông Kilrain từ chối cung cấp thông tin chi tiết về các bước hợp tác quân sự với Việt Nam, nhưng nói rằng quá trình này thường bắt đầu một cách từ từ, với những hội thảo để chia sẻ thông tin về cách thức tổ chức của quân đội hai nước và các vấn đề có liên quan.
"Đó là những hành động nhẹ nhàng, không nhất thiết phải là hoạt động huấn luyện kiểu quân sự điển hình", ông nói.
VOV đưa tin, trước đó Việt Nam cử lực lượng thực binh Hải quân và đặc công của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia diễn tập trong khuôn khổ hợp tác ADMM+.
Sáng hôm 26/4, tại Quân cảng Cam Ranh, Khánh Hòa, đoàn công tác của cơ quan Bộ Tư lệnh Hải quân đã tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị của tàu 381, Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân tham gia diễn tập ADMM+ về an ninh hàng hải và chống khủng bố tại Brunei và Singapore (Diễn tập ADMM+MS/CT 2016).
Việt Nam cử lực lượng thực binh Hải quân và đặc công của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia diễn tập trong khuôn khổ hợp tác ADMM+ nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng song phương với các nước chủ nhà Brunei và Singapore, làm cơ sở đẩy mạnh hợp tác quốc tế đa phương trong thời gian tới.
