Title: Đặc nhiệm Mỹ - Việt Nam bàn chuyện phối hợp huấn luyện
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/dac-nhiem-my-viet-nam-ban-chuyen-phoi-hop-huan-luyen-707318.html
Published Date: 05:08 PM - 27/05/2016
Author: Minh Quang
Tags: đặc nhiệm, đặc công, mỹ, việt nam, cấm vận vũ khí
Summary: Chỉ huy lực lượng đặc nhiệm của Mỹ và Việt Nam đã bắt đầu bàn chuyện hợp tác theo yêu cầu của chính phủ mỗi nước, theo Reuters ngày 27.5.
Content:
Chuẩn Đô đốc Colin Kilrain, người đứng đầu Lực lượng đặc nhiệm Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cho biết ông đã gặp chỉ huy lực lượng đặc công Việt Nam nhân dịp người chỉ huy đồng cấp này ở Florida (Mỹ), và cả hai đã đề cập đến những vấn đề hợp tác giữa lực lượng đặc nhiệm, Reuters cho hay ngày 27.5.
Cuộc gặp giữa 2 vị chỉ huy kéo dài khoảng nửa giờ bên lề một hội nghị tổ chức ở Tampa hôm 26.5 qua, vài ngày sau khi Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí sát thương cho Việt Nam ngày 23.5.
“Cả hai chúng tôi rất quan tâm đến chương trình hợp tác sắp tới nhưng cũng rất thận trọng với những bước đi mà chính phủ 2 nước đặt ra”, ông Kilrain phát biểu.
Chuẩn Đô đốc Mỹ cho biết cả hai rất hào hứng về cuộc gặp giữa những nhà lãnh đạo Mỹ - Việt Nam nhân chuyến công du của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam từ 23 - 25.5 qua.
“Cuộc gặp hữu ích đó làm hai chúng tôi đều phấn khích. Và chúng tôi muốn quay về căn cứ để nói với các sĩ quan của mình rằng chúng tôi đã sẵn sàng hành động”, Chuẩn Đô đốc Kilrain nói. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng hành động gì và như thế nào còn phụ thuộc vào quyết định của chính phủ Mỹ và Việt Nam.
Hải quân Mỹ đã thực hiện những bước đi quan trọng trong mối quan hệ quân sự với Việt Nam khi thực hiện 4 chuyến tàu cập cảng Việt Nam hồi năm 2015, Reuters dẫn nguồn tin từ Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho hay. Lãnh đạo Hải quân Mỹ từng đề nghị Quốc hội nước này cho phép thực hiện nhiều hơn những chuyến đi như thế trong năm 2016.
Lực lượng đặc nhiệm Mỹ bao gồm nhiều đội quân tinh nhuệ, trong đó có SEAL (đặc nhiệm hài quân), Delta (đặc nhiệm lục quân) và Green Berets (Mũ nồi xanh) là những đội quân siêu hạng, từng tham gia nhiều nhiệm vụ đặc biệt, chiến sự bất thường trên khắp khu vực và chiến trường thế giới.
Mỹ quan tâm đến Việt Nam như một đối tác cho chiến lược xoay trục về châu Á. Trong khi đó, Việt Nam muốn tăng cường quân hệ quân sự với Mỹ nhằm cải thiện khả năng phòng thủ an ninh biển ở khu vực Biển Đông, nơi Trung Quốc đang ráo riết các hoạt động quân sự hóa ngày càng gia tăng.
