Sự kiện có sự góp mặt của dàn diễn viên chính trong phim như Trương Nam Thành Mai Hàn Trịnh Kim Chi Hiền Mai … Là nam chính của phim Trương Nam Thanh thu hút sự chú ý của nhiều người.
Và câu chuyện hé mở một bí mật rùng rợn nhiều năm trước … Chia sẻ về vai diễn mới này Trương Nam Thành thích cho biết “ Khị được đọc kịch bản Thành đã phải ồ lên thích thú vì nhân vật của mình.
Theo chia sẻ từ đạo diễn Vĩnh Khương Ma nữ báo thù được ghi hình tại vùng núi Bạch Mã cách Huế 50 cây số có độ cao gần 2000m cao hơn cả Đà Lạt