Title: Bị truy sát tại nhà, hai vợ chồng thương vong
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/bi-truy-sat-tai-nha-hai-vo-chong-thuong-vong-707893.html
Published Date: 02:50 PM - 29/05/2016
Author: Khánh Hoan
Tags: án mạng, nghi phạm, truy sát, điều tra, nghệ an
Summary: Kẻ thủ ác sau khi sát hại bà Vi Thị Loan (63 tuổi) đã quay sang chém nhiều nhát vào ông Sầm Văn Dần (61 tuổi, chồng bà Loan) khiến ông Dần bị thương nặng.
Content:
Vụ án mạng xảy ra vào đêm 28.5 tại bản Cỏ Nong, xã Mường Nọc, huyện miền núi Quế Phong, Nghệ An. Ông Lương Trường Sơn, Trưởng Công an xã Mường Nọc cho biết, khoảng 21 giờ hôm qua, người dân báo tin có vụ án mạng xảy ra tại bản Cỏ Nong, nạn nhân là bà Vi Thị Loan và ông Sầm Văn Dần.
Khi công an xã đến hiện trường thì bà Loan đã tử vong do bị chém nhiều nhát, ông Dần lết được sang nhà hàng xóm trong tình trạng bị thương nặng do nhiều vết chém để báo tin bị truy sát. Ông Dần sau đó được chuyển đến bệnh viện huyện trong tình trạng bị nhiều vết chém vào cổ, sườn và bị thủng phổi, sau đó phải chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Nghệ An để cấp cứu.
Ông Sơn cũng cho biết, theo lời kể của ông Dần, nghi phạm gây ra vụ án mạng này là V.V.Th. (ngụ cùng bản). Trước khi xảy ra án mạng, ông Dần và Th. tổ chức uống rượu tại nhà ông Dần rồi sau đó cả hai bị say và lăn ra ngủ. Đến khoảng hơn 20 giờ, Th. dậy dùng dao sát hại bà Loan để cướp đôi bông tai, ông Dần phát hiện dậy can ngăn liền bị Th. chém nhiều nhát vào người. Khám nghiệm hiện trường, công an phát hiện đôi bông tai của bà Loan và túi đựng tiền bị mất.
Cũng theo ông Sơn, Th. bị nghiện ma túy và thường hay trộm cắp của người dân, sau khi án mạng xảy ra, Th. đã rời khỏi địa phương.
Sáng nay, cơ quan pháp y và công an Nghệ An đã đến khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường để điều tra, truy tìm hung thủ gây án.
