Title: Nghi can giết vợ, chém chồng cứa cổ tự sát
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/phap-luat/ho-so-vu-an/307312/nghi-can-giet-vo-chem-chong-cua-co-tu-sat.html
Published Date: 29/05/2016 11:04 GMT+7
Author: Văn Bình - Q.Huy
Tags: bạn nhậu, cướp tài sản, giết vợ bạn
Summary: Tỉnh giấc sau chầu nhậu, Thắng ra tay giết chết vợ bạn nhậu để cướp đôi bông tai bằng vàng...
Content:
Sáng nay, Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng “giết người và cướp tài sản” nghiêm trọng. Vụ án khiến 1 người tử vong, 1 người bị thương nặng.
Theo đó, vào khoảng 20h ngày 28/5, Công an xã Mường Nọc, huyện Quế Phong nhận tin báo, hai vợ chồng ông Sầm Văn Dần, 61 tuổi và bà Vi Thị Loan, 63 tuổi, trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc (Quế Phong) bị sát hại tại nhà riêng.
Tại hiện trường, bà Loan bị chém nhiều nhát chết tại chỗ, còn ông Dần bị chém bất tỉnh trên sàn nhà.
Anh Vi Văn Xan trú cùng bản cho biết, khoảng 20h cùng ngày, ông Dần bò lết vào nhà anh trong tình trạng bê bết máu, với nhiều vết dao đâm ở cổ, bụng, ngực...
Ngay sau đó, ông Dần được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Nghệ An.
Ông Lương Trường Sơn, Trưởng CA xã Mường Noọc cho biết, nghi can gây án được xác định là Vi Văn Thắng, 23 tuổi, trú cùng bản với các nạn nhân.
Trước đó, chiều 28/5, Thắng đến nhà ông Dần và uống rượu. Sau khi uống xong, Thắng và ông Dần nằm ngủ ở sàn nhà.
Một lúc sau, Thắng tỉnh giấc trước, ra tay sát hại bà Loan để cướp đôi bông tai bằng vàng. Sau đó, chém ông Dần nhiều nhát bất tỉnh trên sàn nhà, tưởng nạn nhân đã chết, Thắng bỏ trốn khỏi hiện trường.
Đến 9h sáng ngày 29/5, Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) phát hiện đối tượng Thắng đang lẩn trốn tại nhà người thân tại bản Phương Tiến 1, xã Tiền Phong.
Lực lượng Công an nhanh chóng triển khai kế hoạch vây bắt.
Khi phát hiện bị lực lượng chức năng vây bắt, đối tượng đã tự dùng dao đâm vào cổ để tự sát.
Ngay sau đó, lực lượng Công an đã nhanh chóng đưa Thắng tới bệnh viện Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu.
11h trưa cùng ngày, qua thăm khám ban đầu, đối tượng Thắng bị thương quá nặng nên đã được chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị.
Được biết, đối tượng Thắng là một con nghiện từ lâu và thường hay trộm cắp tài sản của người dân trên địa bàn.
Hiện tại, Cơ quan Công an huyện Quế Phong đang tiến hành điều tra làm rõ vụ án mạng.
