Title: Chuốc rượu cho chồng say, quay sang giết vợ để cướp tài sản
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/chuoc-ruou-cho-chong-say-quay-sang-giet-vo-de-cuop-tai-san-20160529085113267.htm
Published Date: Chủ nhật, 29/05/2016 - 09:09
Author: Nguyễn Duy
Tags: Nghệ An, Án mạng, chân núi, Pù Hiếu, huyện Quế Phong, xã Mường Nọoc, bị thương nặng, đôi bông tai
Summary: Nghi phạm Vi Văn Thắng đến nhà ông Dần ở dưới khu vực chân núi Pù Hiếu uống rượu. Tại đây, Thắng chuốc rượu cho ông say, sau đó quay sang giết bà vợ để cướp tài sản.
Content:
Sáng 29/5, ông Lương Trường Sơn - Trưởng công an xã Mường Noọc, huyện Quế Phong (tỉnh Nghệ An) xác nhận, trên địa bàn xã này vừa xảy ra vụ án mạng tại gia đình ông Sầm Văn Dần (SN 1955) và bà Vi Thị Loan (SN 1953), trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc (Quế Phong).
Ông Sơn cho biết: "Vào khoảng 21h đêm 28/5, Ban công an xã nhận được tin báo của người dân về vụ án mạng. Ngay lập tức, chúng tôi có mặt tại hiện trường và phát hiện bà Loan đã chết từ trước đó. Còn ông Dần may mắn thoát chết đã lê lết đến hàng xóm cách đó khoảng 200m báo tin là vợ ông bị đối tượng Thắng (tức Vi Văn Thắng, SN 1993, trú cùng bản) giết chết. Chúng tôi đang bảo vệ hiện trường để pháp y công an tỉnh và công an huyện Quế Phong khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân”.
Ông Lương Trường Sơn cũng dẫn lại thông tin từ ông Dần cho biết, trước đó vào khoảng 17h (chiều 28/5), đối tượng Vi Văn Thắng có đến nhà vợ chồng ông để uống rượu. Tại đây, ông Dần và Thắng uống rượu khá nhiều rồi hai người đã lăn ra nằm ngủ trên sàn nhà.
Trong lúc ông Dần đang nằm ngủ thì Thắng tỉnh giấc, thực hiện hành vi giết bà Loan để cướp tài sản. Phát hiện Thắng giết bà Loan, ông Dần lao vào can thiệp thì bị Thắng dùng dao chém vào cổ, chém sườn, đâm thủng phổi và nhiều vết thương khác trên cơ thể khiến ông Dần bị thương nặng. Hiện ông Dần đã được đưa xuống bệnh viện đa khoa Nghệ An để cấp cứu. Tại hiện trường, đôi bông tai bằng vàng của bà Loan và chiếc túi đựng tiền đã bị cướp.
“Hàng ngày bà Loan đi rừng hái củi và bán kiếm tiền để qua ngày. Cách nay một tuần, bà Loan có làm vía (theo phong tục địa phương) chắc có khoảng 1 triệu đồng gì đó. Có thể Thắng biết và đã gây ra án mạng để cướp của đối với bà Loan. Thắng là một con nghiện từ lâu và thường hay đi ăn cắp, ăn trộm của người dân trên địa bàn. Hiện nghi phạm đang bỏ trốn khỏi địa bàn”, ông Lương Trường Sơn cho biết thêm.
Cơ quan chức năng đang ráo riết truy tìm nghi phạm.
