Title: Náo động vụ nghi can giết người rồi tự sát
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160529/nao-dong-vu-nghi-can-giet-nguoi-roi-tu-sat/1109458.html
Published Date: 29/05/2016 15:30 GMT+7
Author: DOÃN HÒA
Tags: nghi can, cướp tài sản, giết người, huyện Quế Phong, Vi Văn Thắng, sát hại
Summary: Sau khi giết hại bà Loan, đâm trọng thương ông Dần và bị công an vây bắt khi đang lẩn trốn trong nhà vệ sinh, Vi Văn Thắng đã lấy dao tự đâm vào cổ mình tự sát.
Content:
Chiều 29-5, nguồn tin từ Công an huyện Quế Phong, Nghệ An cho biết đang cử lực lượng giám sát nghi can Vi Văn Thắng - 23 tuổi, ngụ bản Cỏ Nong, xã Mường Nọc, huyện Quế Phong đang điều trị tại bệnh viện sau khi nghi can Thắng tự sát.
Thắng được xác định là nghi can đã giết hại bà Vi Thị Thu Loan - 63 tuổi và đâm trọng thương ông Sầm Văn Dần - 61 tuổi, chồng bà Loan, trú cùng bản với Thắng vào đêm 28-5.
Ông Lê Trường Sơn, Trưởng công an xã Mường Nọc cho biết, trưa 28-5 ông Dần cùng Thắng đi bắt nhộng, sau đó cả hai về nhà ông Dần uống rượu ngủ tại đó.
Đến khoảng 20g tối 28-5, Thắng tỉnh dậy và dùng dao giết bà Loan để cướp tài sản. Bị ông Dần phát hiện, Thắng đâm nhiều nhát khiến ông Dần gục xuống đất. Gây án xong, Thắng bỏ trốn khỏi hiện trường vì nghĩ ông Dần cũng đã chết.
Nghe tiếng kêu cứu của ông Dần, người dân và lực lượng công an xã Mường Nọc, công an huyện Quế Phong nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản.
Khoảng 8g sáng 29-5, nhận được tin của quần chúng nhân dân, đối tượng Thắng đang ẩn nấp tại xã Tiền Phong nên lực lượng công an nhanh chóng triển khai kế hoạch vây bắt.
Khi đến nơi, công an phát hiện nghi can Thắng đang trốn trong nhà vệ sinh, tay dùng dao đang tự đâm vào cổ mình. Lực lượng công an khẩn trương đưa Thắng đi cấp cứu tại Bệnh viên Đa khoa huyện Quế Phong.
Do vết thương khá nặng, nghi bị thủng thực quản, đến khoảng 11g trưa 29-5 thì Thắng được chuyển lên bệnh viện tuyến trên chữa trị.
Ông Sơn cho biết ở địa phương, Thắng là người nghiện hút ma túy, thường trộm cắp tài sản của người dân.
