Title: Sát hại 2 vợ chồng rồi trốn trong nhà vệ sinh tự sát
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/an-ninh-trat-tu/sat-hai-2-vo-chong-roi-tron-trong-nha-ve-sinh-tu-sat-189132.html
Published Date: 15:11, Thứ 2, 30/05/2016
Author:
Tags: Nghệ An, bệnh viện, hung thủ, cấp cứu, ẩn náu, quế phong
Summary: Liên quan đến vụ án mạng khiến hai vợ chồng bị sát hại trong đêm tại bản Cỏ Nong, xã Mường Nọc, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An, Công an huyện Quế Phong cho biết, sau 10 giờ truy tìm, hung thủ vụ án mạng đã bị bắt giữ.
Content:
Trước đó, khoảng 20h30' tối 28-5, tại nhà vợ chồng ông Sầm Văn Dần (61 tuổi) và bà Vi Thị Loan (63 tuổi, gọi là Lan) ở bản Cỏ Nong đã xảy ra vụ án mạng khiến bà Lan bị đâm chết tại chỗ còn ông Dần nhập viện trong tình trạng nguy kịch, Công an Quế Phong đã có mặt tại hiện trường, xác định được nghi can là Vi Văn Thắng (23 tuổi), trú cùng bản với nạn nhân.
Ngay sau đó, lực lượng Công an đã phong tỏa các ngả đường, nhà người thân của đối tượng. Đến khoảng 8h cùng ngày, sau khi biết được đối tượng Thắng đang ẩn náu tại nhà ông Kính (anh em họ hàng với Thắng) ở bản Phương Tiến 1, xã Tiền Phong. Đến nơi, lực lượng công an phát hiện đối tượng đang trốn trong nhà vệ sinh, tay dùng dao tự đâm vào cổ mình. Các chiến sỹ công an khẩn trương đưa đối tượng đi cấp cứu tại Bệnh viện./.
