Title: Nghi can tấn công làm vợ chết, chồng bị thương dùng dao tự sát
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/nghi-can-tan-cong-lam-vo-chet-chong-bi-thuong-dung-dao-tu-sat-631657.html
Published Date: Chủ Nhật, ngày 29/5/2016 - 14:03
Author: ĐẮC LAM
Tags: công an, điều tra, vụ án, cơ quan điều tra, cướp, giết người
Summary: Trưa nay (29-5), nguồn tin cho biết trong vụ án kinh hoàng đâm chồng, chém chết vợ để cướp đôi bông tai, nghi can Vi Văn Thắng (23 tuổi, trú xã Mường Nọc, huyện Quế Phong, Nghệ An) dùng dao tự sát nhưng không tử vong.
Content:
Sáng nay, khi cơ quan điều tra vào cuộc điều tra vụ giết người, cướp tài sản xảy ra trên địa bàn bản Cỏ Nong (xã Mường Nọc) thì nghi can Thắng trốn khỏi địa phương. Sau đó, cơ quan chức năng phát hiện Thắng đang lẩn trốn tại nhà chị gái (ở xã Tiền Phong, huyện Quế Phong). Lực lượng công an bao vây và kêu gọi nghi can ra đầu thú hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Tuy nhiên, nghi can Thắng trốn trong nhà vệ sinh rồi dùng dao để tự sát. Lực lượng chức năng kịp thời phát hiện đưa Thắng đi bệnh viện cấp cứu.
Hiện Thắng đang được cấp cứu tại BV Đa khoa huyện Quế Phong trong sự giám sát chặt chẽ của các chiến sĩ công an.
Như PLO đã đưa tin, vợ chồng ông Sầm Văn Dần (61 tuổi) và bà Vi Thị Thu Loan (63 tuổi, ở bản Cỏ Nong, xã Mường Nọc) có hai người con gái đều đã đi lấy chồng. Ông Dần và bà Loan có hoàn cảnh khó khăn, sống cùng nhau trong căn nhà bên sườn núi, cách xa nhà dân. Khoảng 19 đến 20 giờ tối 28-5, kẻ cướp đã đột nhập vào nhà ông Dần, bà Loan.
Tại đây, kẻ cướp đã chém vào người bà Loan khiến bà chết tại chỗ. Kẻ cướp chém vào người ông Dần khiến ông ngất xỉu trong nhà.
Do ở xa nhà xóm giềng nên khi sự việc xảy ra không ai biết, cho đến khi ông Dần tỉnh dậy mới cố bò đi kêu cứu.
Anh Vi Văn Xan (ở bản Cỏ Nong, xã Mường Nọc) cho biết trong đêm 27-5, thấy ông Dần bò lết vào nhà anh với nhiều vết dao. Ông Dần kêu cứu và nhờ anh Xan thông báo với chính quyền và công an là bà Loan đã bị giết chết… rồi ông Dần lại ngất xỉu. Ông Dần được đưa đến BV Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu, trong tình trạng sức khỏe nguy kịch. Mọi người chạy đến nhà vợ chồng ông Dần phát hiện bà Loan đã tử vong, đôi bông tai bằng vàng trên tai bà Loan đã bị kẻ cướp lột lấy.
Khuya cùng ngày, ông Dần được xe cứu thương chuyển lên BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An cấp cứu.
Sáng nay, Công an huyện Quế Phong cùng Phòng Kỹ thuật hình sự, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Nghệ An lên khám nghiệm hiện trường.
Theo lời khai của ông Dần, chiều 28-5, Thắng có đến chơi với vợ chồng ông Dần, bà Loan rồi ở lại uống rượu, ăn cơm cùng vợ chồng ông. Tại đây, Thắng uống khá nhiều rượu của vợ chồng ông Dần. Ăn uống no say, Thắng và ông Dần cùng nằm ngủ ngay trên sàn nhà. Khi ông Dần tỉnh giấc thì phát hiện nghi can Thắng đang có hành vi dùng dao sát hại bà Loan để cướp tài sản. Ông Dần lao vào can ngăn để cứu vợ thì bị nghi can Thắng dùng dao chém vào người.
Hiện vụ án đang được Công an huyện Quế Phong và Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.
