Title: Nghi phạm sát hại vợ chồng ở Quế Phong đang được điều trị tại bệnh viện
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Phap-Luat/nghi-pham-sat-hai-vo-chong-o-que-phong-dang-duoc-dieu-tri-tai-benh-vien-1010537.tpo
Published Date: 07:30 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Theo Báo Nghệ An
Tags: điều trị, bệnh nhân, bác sĩ, không, chồng, bệnh viện, phẫu thuật, vợ
Summary: Nghi phạm Vi Văn Thắng (SN 1993)-kẻ dùng dao đâm bà Vi Thị Loan (SN 1953, trú xã Mường Nọc, huyện Quế Phong) và chồng là ông Sầm Bá Dần (SN 1955) thương vong, đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Nghệ An. Nghi can Thắng bị khóa tay vào thành giường, cảnh sát luôn ngồi bên cạnh túc trực 24/24.
Content:
Một bác sĩ khoa Tai Mũi Họng-Bệnh viện Đa khoa Nghệ An cho biết, ngày 29/5 bệnh nhân Thắng được chuyển từ bệnh viện Đa khoa huyện Quế Phong tới Bệnh viện Đa khoa Nghệ An trong tình trạng bị tổn thương vùng khí quản do một số vết dao cứa vào cổ.
Quá trình điều trị, bác sĩ đã khâu da tại vết thương. Hiện vết thương không gây ảnh hưởng tới tính mạng của bệnh nhân. Theo vị bác sĩ thì hiện tại Thắng tỉnh táo, tuy nhiên không chịu trò chuyện, luôn tỏ ra lầm lỳ.
Bệnh nhân Thắng vẫn được xếp nằm chung buồng với một số bệnh nhân khác, song luôn có cảnh sát ngồi túc trực bênh cạnh.
Trong khi đó, tại khoa Ngoại lồng ngực- Bệnh viện Đa khoa Nghệ An, bệnh nhân Sầm Bá Dần, trú tại xã Mường Nọc, huyện Quế Phong, nạn nhân được xác định bị đối tượng Vi Văn Thắng dùng dao tấn công cũng đang được bác sĩ chăm sóc.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Trưởng khoa Ngoại lồng ngực cho biết, bệnh nhân Dần nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, da xanh, khó thở.
Quá trình thăm khám xác định, nạn nhân bị vết thương ở thành ngực bên trái do dao hung khí gây nên. Có mạc nối thòi qua vết thương; thủng cơ hoành, rách gan, thủng ruột non.
Từ 8h sáng 29/5, ê kíp gần 10 y bác sĩ liên khoa đã tiến hành phẫu thuật trong 2 giờ đồng hồ đã hoàn thành ca mổ để dẫn lưu màng phổi; khâu cơ hoành; cầm máu gan; khâu ruột non.
Hiện tại, sau mổ bệnh nhân Dần tỉnh táo, tự thở, qua được giai đoạn nguy kịch. Tuy nhiên cần phải hồi sức và theo dõi sát.
Về diễn biến vụ án, theo một số nhân chứng, trước đó vào chiều 28/5, Vi Văn Thắng tới nhà vợ chồng ông Sầm Văn Dần và bà Vi Thị Loan để chơi và uống rượu. Sau chầu rượu, ông Dần say, lăn ra ngủ. Chừng 19h tối, Thắng dùng dao tấn công bà Vi Thị Loan để cướp tài sản trên người nạn nhân.
Phát hiện vợ bị tấn công, ông Dần lao tới thì bị Thắng đâm vào người khiến ông Dần ôm vết thương lết chạy ra ngõ kêu cứu.
Nghi phạm Thắng sau đó đã rời khỏi hiện trường. Khi chạy tới địa bàn xã Tiền Phong, huyện Quế Phong hắn ta dùng dao tự cắt vào cổ tự sát, nhưng được cảnh sát khống chế đưa đi viện kịp thời.
Liên quan tới vụ án, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) đang phối hợp với Công an huyện Quế Phong trực tiếp thụ lý, làm rõ vụ án. Hiện chưa có phát ngôn chính thức từ phía cơ quan điều tra về diễn tiến vụ án.
