Title: Nghi can sát hại 2 vợ chồng ở Nghệ An tự sát khi bị vây bắt
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/nghe-an-nghi-pham-sat-hai-2-vo-chong-cat-co-tu-sat-khi-bi-vay-bat-a242889.html
Published Date: 29.05.2016 | 14:45 PM
Author: Xuân Chinh
Tags:
Summary: Trong khi bị lực lượng chức năng tổ chức vây bắt, Vi Văn Thắng – nghi can sát hại 2 vợ chồng tại huyện Quế Phong (Nghệ An) đã dùng dao cắt vào cổ mình để tự sát.
Content:
Trước đó, báo Người đưa tin đã thông tin, khoảng 20h ngày 28/5, người dân tại bản Cỏ Noong, xã Mường Nọoc, huyện Quế Phong (Nghệ An) hoảng hốt khi phát hiện ông Sầm Văn Dần (SN 1955) trú cùng bản người bê bết máu lết từ nhà ra kêu cứu, trong nhà bà Vị Thị Loan, sinh năm 1953 (vợ ông Dần) nằm chết trên vũng máu với nhiều vết đâm trên cơ thể.
Sự việc nhanh chóng được báo lên chính quyền địa phương và lực lượng chức năng.
Sau khi nhận được tin báo, Công an xã Mường Nọoc phối hợp với Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) kịp thời có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu, bảo vệ hiện trường, thu thập hồ sơ chứng cứ điều tra nguyên nhân vụ việc.
Nghi can được xác định là Vi Văn Thắng, SN 1993, trú cùng bản với ông Dần, bà Loan.
Sau khi gây án, đối tượng Thắng đã bỏ trốn khỏi hiện trường nên lực lượng chức năng lập tức tổ chức lực lượng, chốt chặn tại các ngã đường để truy bắt.
Đến khoảng 9h sáng nay (29/5), nhận được tin của quần chúng nhân dân, đối tượng Thắng đang ẩn náu tại nhà ông Kính (Thắng gọi bằng dượng) ở bản Phương Tiến 1, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong, nên lực lượng công an nhanh chóng triển khai kế hoạch vây bắt.
Khi lực lượng công an tổ chức bao vây, kêu gọi Thắng đầu hàng để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật, thì đối tượng này vào nhà vệ sinh dùng dao cắt vào cổ mình để tự sát.
Cơ quan chức năng khẩn trương đưa đối tượng đi cấp cứu tại Bệnh viên Đa khoa huyện Quế Phong. Tuy nhiên, do vết thương khá nặng nên nghi phạm được chuyển xuống bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An tiếp tục điều trị.
Hiện, chưa có thông tin cụ thể về tình trạng sức khỏe của nghi phạm Vi Văn Thắng.
