Title: Vụ chém chồng, giết vợ ở Nghệ An: Nghi can tự sát khi bị công an bao vây
Source:
Link: http://kenh14.vn/vu-chem-chong-giet-vo-o-nghe-an-nghi-can-tu-sat-khi-bi-cong-an-bao-vay-20160529163946176.chn
Published Date: 17:25:00 29/05/2016
Author: Theo Văn Nguyễn / Trí Thức Trẻ
Tags: giết vợ truy sát chồng, nghi can tự sát
Summary: Sáng 29/5, ông Lương Trường Sơn - Trưởng CA xã Mường Noọc, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, khi cơ quan điều tra đang tiến hành bao vây và kêu gọi đầu thú thì nghi can vụ án Vi Văn Thắng đã dùng dao cứa cổ tự sát nhưng bất thành.
Content:
Theo đó, khi cơ quan công an huyện Quế Phong (Nghệ An) vào cuộc điều tra vụ giết người, cướp tài sản xảy ra trên địa bàn bản Cỏ Nong, xã Mường Noọc (huyện Quế Phong) thì nghi can của vụ án là Vi Văn Thắng (SN 1993, trú tại bản Cỏ Nong, xã Mường Noọc) đã trốn khỏi địa phương.
Với những dấu vết để lại, cơ quan điều tra phát hiện Thắng đang lẩn trốn tại nhà của chị gái (ở xã Tiền Phong, huyện Quế Phong). Lực lượng công an đã bao vây và kêu gọi nghi can ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.
Tuy nhiên, nghi can Thắng đã trốn trong nhà vệ sinh rồi dùng dao cứa cổ để tự sát. May mắn lực lượng chức năng kịp thời phát hiện đưa Thắng đi bệnh viện cấp cứu. Hiện, nghi can Thắng đang được cấp cứu tại BV Đa khoa huyện Quế Phong, trong sự giám sát chặt chẽ của các chiến sĩ công an.
"Thắng bị nghiện từ lâu và thường đi trộm cắp tài sản của người dân trên địa bàn", ông Lương Trường Sơn cho biết.
Trước đó, vào khoảng 21h ngày 28/5, người dân bản nghe tiếng hét kinh hoàng từ gia đình ông Sầm Văn Dần (SN 1955) và bà Vi Thị Loan (SN 1953), trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc, huyện Quế Phong (Nghệ An).
Ngay lập tức mọi người chạy đến thì thấy ông Dần có nhiều vết dao đâm ở cổ và bụng, ngực... đang lê lết đến nhà anh Vi Văn Xan (ở bản Cỏ Nong, xã Mường Noọc) cách đó khoảng 200m báo tin là ở trong nhà bà Loan đã bị giết chết.
Mọi người chạy đến nhà vợ chồng ông Dần phát hiện bà Loan đã tử vong, đôi bông tai bằng vàng trên tai bà Loan đã bị kẻ cướp lột lấy. Riêng ông Dần được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu. Tuy nhiên, do tình trạng nguy kịch nên nạn nhân đã được chuyển đi Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An ngay trong đêm.
Được biết, ông Dần và bà Loan có hoàn cảnh khó khăn, sống cùng nhau trong căn nhà bên sườn núi, cách xa nhà dân. Gia đình có 2 người con gái nhưng đều đã đi lấy chồng.
