Title: Bị vây bắt, nghi can truy sát 2 vợ chồng ở Nghệ An tự sát
Source:
Link: http://nld.com.vn/phap-luat/bi-vay-bat-nghi-can-truy-sat-2-vo-chong-o-nghe-an-tu-sat-20160529150254593.htm
Published Date: 29/05/2016 15:41
Author: Đức Ngọc-Nghĩa Đàn
Tags: sát hại vợ, đâm trọng thương, án mạng đau lòng, bệnh viện tuyến, nghi can, nghi can tự sát, nghi can tự vẫn, nghi phạm tự sát, nghi phạm tự vẫn
Summary: Bị lực lượng công an phát hiện nơi ẩn nấp khi vây bắt sáng 29-5, Vi Văn Thắng, nghi can truy sát 2 vợ chồng khiến người vợ tử vong và người chồng trọng thương ở Nghệ An, đã tự đâm dao vào cổ tự sát.
Content:
Trưa ngày 29-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Lương Trường Sơn - Trưởng Công an xã Mường Noọc, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An - cho biết Vi Văn Thắng (SN 1993, trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc, huyện Quế Phong), là nghi can sát hại bà Vi Thị Loan, đâm trọng thương ông Sầm Văn Dần, đã tự sát.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, vào khoảng 20 giờ đêm ngày 28-5, anh Vi Văn Xan phát hiện ông Sầm Văn Dần (SN 1955, trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc) người đầy máu bò sang nhà mình kêu cứu vợ chồng ông bị truy sát. Mọi người chạy sang nhà ông Dần thì phát hiện bà Vi Thị Loan (SN 1953, vợ ông Dần) tử vong trong vũng máu. Tại hiện trường, một số tài sản của gia đình ông Dần bị mất.
Qua điều tra, cơ quan công an xác định Vi Văn Thắng (SN 1993, trú bản Cỏ Noong, xã Mường Noọc, huyện Quế Phong), là nghi can gây ra vụ truy sát trên đã bỏ trốn. Đến khoảng 8 giờ ngày 29-5, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc đối tượng Thắng đang ẩn nấp tại nhà một người thân ở bản Phương Tiến 1, xã Tiền Phong (huyện Quế Phong), lực lượng chức năng đã triển khai việc vây bắt.
Phát hiện Vi Văn Thắng đang trốn trong nhà vệ sinh, lực lượng chức năng đã vận động đối tượng ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng thì bất ngờ đối tượng cầm con dao tự đâm cổ mình tự sát. Nghi can Thắng bị thương nặng được lực lượng chức năng đưa ra bệnh viện huyện cấp cứu, sau đó được chuyển lên bệnh viện tuyến trên điều trị.
Được biết, Thắng là đối tượng nghiện ma túy lâu năm. Theo một số nhận chứng, chiều tối ngày 28-5, Thắng và ông Dần ngồi uống rượu tại nhà ông Dần. Sau khi uống rượu, Thắng đã sát hại bà Loan để cướp tài sản. Ông Dần phát hiện liền lao tới can ngăn thì bị Thắng dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào cơ thể rồi bỏ trốn.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
