Chiều 19 5 tàu LOWLANDS SKY quốc tịch Panama trọng tải 32.279 DWT và dài 177m chở theo 21.000 tấn than đá nhập khẩu từ Indonesia đã cập cảng Gò Dầu huyện Long Thành Đồng Nai.
Đây là tàu có trọng tải và chiều dài lớn nhất đầu tiên cập cảng kể từ tháng 9 2015 khi cảng Gò Dầu đưa vào vận hành bến tàu 30.000 DWT..
Sau khi được đưa vào khai thác bến tàu này có thể tiếp nhận tàu hàng có trọng tải 30.000 tấn đáp ứng nhu cầu làm hàng của các doanh nghiệp KCN trong khu vực giảm chi phí vận chuyển từ Đồng Nai đi Bà Rịa Vũng Tàu TP. HCM.