Title: Chưa triển khai được “đề án chống ngập” 20.000 tỷ ở TP HCM
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-tuc/tin-trong-nuoc/chua-trien-khai-duoc-de-an-chong-ngap-20000-ty-o-tp-hcm-a147542.html
Published Date: 06:02 AM, 01-06-2016
Author: BẢO KHÁNH (Tổng hợp)
Tags: đề án chống ngập, đề án chống ngập 20.000 tỷ, chưa triển khai được đề án chống ngập, đề án chống ngập ở TP HCM
Summary: Khẳng định “đề án chống ngập” mới chỉ là ý tưởng khoa học chứ chưa phải là dự án đồng bộ về giải pháp chống ngập, lãnh đạo TP HCM không đồng ý triển khai và đề nghị tiếp tục nghiên cứu.
Content:
Tin tức trên Tri thức trực tuyến, chiều 31/5, lãnh đạo TP HCM cùng các ban ngành liên quan, các chuyên gia chống ngập, các nhà khoa học cùng nghe Công ty Mục tiêu vì Môi trường và Cộng đồng (EPT) báo cáo phương án, giải pháp chống ngập trên địa bàn thành phố.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Công Anh, đại diện công ty EPT đã báo cáo đề án: Các giải pháp cấp bách nhằm giảm đỉnh triều cao bất thường trong hệ thống sông Đồng Nai – Vàm Cỏ để chống ngập cho TP HCM và quy hoạch khả thi bền vững nhằm giữ mức triều cao bình thường trong hệ thống các sông này.
Phía công ty này đề xuất thành phố khẩn trương thực hiện mô hình “Kè hở áp lực cột nước thấp quy mô cận thực tế" trên các nhánh sông phù hợp thuộc hệ thống sông Soài Rạp, Lòng Tàu và Đồng Tranh. Giảm mức đỉnh triều trên sông Đồng Nai và Vàm Cỏ bằng biện pháp phi công trình là xây dựng hồ Đa nhiệm. Điều tiết tại huyện Cần Giờ có hay không có hệ thống cửa đóng – mở để thu xả nước triều nhằm giữ mức triều cao bình thường và 8 nhiệm vụ về nước trong hệ thống sông Sài Gòn – Đồng Nai – Vàm Cỏ để bảo đảm sự phát triển bền vững cho TP HCM giai đoạn 2020 - 2050.
Được biết, toàn bộ đề án có tổng mức kinh phí hơn 20.000 tỷ.
Báo Dân Việt đưa tin, tại buổi làm việc, nhiều chuyên gia đã băn khoăn về tính khả thi của đề án.
Bà Nguyễn Thị Thanh Mỹ, Phó giám đốc Sở TN&MT đề nghị làm rõ tính khả thi so với quy hoạch của thành phố, cảnh báo việc xây hồ điều tiết ở Cần Giờ gần rừng phòng hộ nên sẽ tác động đến môi trường và phá vỡ hệ sinh thái của rừng.
Tiến sĩ Phạm Sanh, chuyên gia giao thông cho rằng, nên dừng lại ở đề tài nghiên cứu khoa học chứ không phải là một chương trình chống ngập. “Đây là một ý tưởng hay nhưng cần nghiên cứu, tính toán kỹ hơn, nếu được nên thử nghiệm trước ở phạm vi một dòng sông chứ chưa nên áp dụng với quy mô như TP HCM” - ông Sanh nói.
Sau khi nghe các ý kiến phản biện từ các chuyên gia, nhà khoa học, lãnh đạo TP HCM rất hoan nghênh đề án của công ty EPT và các ý kiến phản biện, góp ý của các chuyên gia.
Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP HCM cho rằng, ngập nước là bức xúc của người dân TP HCM và chống ngập là 1 trong 7 chương trình trọng tâm đột phá của thành phố. Ông Phong khẳng định, “đề án chống ngập” mới chỉ là ý tưởng khoa học chứ chưa phải là dự án để thành phố đưa vào triển khai thì hết ngập. Đây là ý tưởng thiên về đối phó với triều lên chứ chưa đồng bộ về chống ngập.
Vì vậy, vị Chủ tịch UBND TP HCM đã đề nghị công ty EPT tiếp thu ý kiến các sở ngành để hoàn thiện thêm đề án. Trước mắt, thành phố đã triển khai dự án xây dựng hệ thống cống thoát nước, nạo vét kênh rạch để giảm tình trạng ngập nước trong mùa mưa năm nay.
