Trái ngược với ý kiến của giám khảo Thanh Hà danh ca Phương Dung và danh ca Họa Mi cho rằng Nam Em hát hơi khô và cần hát nhẹ nhàng dịu dàng hơn.
Nam Em giải thích rằng bà nội dặn mẹ cô nếu sinh ra con trai thì đặt tên Nguyễn Quốc Nam còn sinh con gái thì đặt Nguyễn Thị Lệ Nam cuối cùng lại ... sinh đôi.
Kết quả cuối cùng Nam Em nhận được tổng số điểm là 37 trong đó giám khảo Phương Dung cho Nam Em 9 điểm giám khảo Họa Mi 8,5 giám khảo Thanh Hà 9,75 và giám khảo khách mời là ca sĩ Trường Vũ cũng cho Nam Em số điểm 9,75