Title: Rooney ca ngợi việc Mourinho về dẫn dắt MU
Source:
Link: http://vov.vn/the-thao/rooney-ca-ngoi-viec-mourinho-ve-dan-dat-mu-516508.vov
Published Date: Thứ 5, 09:01, 02/06/2016
Author: Trường Giang/VOV.VN
Tags: ooney ca ngợi việc Mourinho về dẫn dắt MU, rooney MU, mourinho về dẫn dắt MU, Rooney ca ngợi Mourinho, Mourinho, Người đặc biệt, ĐT Anh, EUro 2016, pháp, đội trưởng
Summary: Đội trưởng của Quỷ đỏ nóng lòng được làm việc với tân HLV trưởng MU- ông Mourinho.
Content:
MU chính thức bổ nhiệm Mourinho vào “chiếc ghế nóng” tại Old Trafford với bản hợp đồng 3 năm cùng mức lương kỷ lục lên tới 15 triệu bảng/ năm và ông chính thức trở thành HLV hưởng lương cao nhất thế giới.
Sau một tuần “Người đặc biệt” đảm nhận làm HLV trưởng của Quỷ đỏ thì mới đây đội trưởng Rooney đã lên tiếng ca ngợi Mourinho và kèm theo đó là việc anh rất nóng lòng được làm việc với chiến lược gia người Bồ Đào Nha này.
“Ai cũng biết, Mourinho là một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới vào thời điểm hiện tại. Được chơi bóng dưới sự dẫn dắt của ông ấy là một điều thú vị đối với cá nhân tôi”, đội trưởng “Tam sư” chia sẻ.
Nhà cầm quân 53 tuổi đã có cho riêng mình 30 danh hiệu, trong đó có 2 lần đăng quang tại giải đấu danh giá nhất châu Âu- Champions League cùng Porto và Inter. Có thể nói, MU đang cần một người có cá tính và danh vọng như Mourinho để vực dậy một Quỷ đỏ “nhu nhược” sau triều đại của HLV Van Gaal.
Bên cạnh việc ủng hộ “Người đặc biệt” lên thay Van Gaal thì Rooney cũng tin vào việc đăng quang tại EURO 2016 của ĐT Anh, anh nói: “Tôi cảm thấy tự hào khi được đeo chiếc băng đội trưởng của ĐT Anh để dự giải đấu lớn như EURO”.
“Chúng tôi sở hữu đội hình trẻ trung, chất lượng và giàu tính chiến đấu. Tôi tin ĐT Anh đủ khả năng chinh phục chức vô địch tại giải đấu sắp tới”, chân sút 30 tuổi này chia sẻ thêm./.
