Title: Rooney lần đầu nhận xét về Mourinho
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/bong-da-quoc-te/rooney-lan-dau-nhan-xet-ve-mourinho-62569.html
Published Date: 10:06 02/06.2016
Author: Phương Nguyên
Tags: Manchester United, Mourinho, Rooney, Rashford, Giggs, EURO 2016, tuyển Anh
Summary: Từ khi Jose Mourinho được bổ nhiệm làm người dẫn dắt Manchester Untied thay Louis van Gaal, đội trưởng Wayne Rooney mới lên tiếng chia sẻ với truyền thông những cảm nhận của anh về ông thầy mới.
Content:
Trong một buổi họp báo trước trận tuyển Anh giao hữu Bồ Đào Nha, đội trưởng “Tam sư” khẳng định, Mourinho là một trong những nhà cầm quân tốt nhất thế giới. “Mourinho ư? Được làm việc chung với một nhà cầm quân tài năng như ông ấy là may mắn của cá nhân tôi và các cầu thủ ở Manchester United”, R10 phát biểu trên Sport Mail.
Bên cạnh những lời nhận xét “có cánh” dành cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, Rooney đặt nhiều niềm tin Mourinho sẽ đủ sức vực dậy tinh thần của “Quỷ đỏ” và đưa đội bóng quay trở lại nhịp chiến thắng như thời phong độ đỉnh cao.
Không chỉ khen ngợi “người đặc biệt”, Rooney còn dành nhiều lời nhận xét tích cực cho đàn em, Marcus Rashford. Đội trưởng “Tam sư” cho rằng, HLV Roy Hodgson đã có quyết định rất đúng đắn khi triệu tập tiền đạo 18 tuổi lên tuyển ở EURO 2016.
“Cậu ấy có phong độ rất tốt. Cậu ấy đã chứng minh cho mọi người thấy rằng cậu ấy có năng lực và việc Rashford được lên tuyển là việc không có gì để bàn cãi. Cậu ấy sẽ chơi tốt. Cậu ấy đã ghi được bàn thắng trong trận giao hữu gặp Úc và ghi tên mình vào lịch sử cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong trận ra mắt của tuyển Anh”, Rooney nói thêm.
Có thể nói, Rashford là yếu tố sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ ở “Tam sư” trong mùa giải năm nay. Ngoài ra, đoàn quân của Roy Hodgson còn nhiều tiền đạo đáng chú ý khác như Harry Kane, Jamie Vardy,… Do vậy, tuyển Anh được kỳ vọng sẽ có thể đi sâu tại EURO 2016 thay vì bị loại ngay từ vòng bảng như ở các giải đấu trước.
“Với lực lượng hiện có, tôi tin rằng tuyển Anh đủ sức chinh phục chức vô địch EURO 2016. Tôi tự hào khi được đeo chiếc băng đội trưởng ở một đội bóng có quá nhiều cầu thủ giỏi như vậy. Dù phong độ chưa thật sự tốt từ khi trở lại sau chấn thương nhưng tôi tin mình có thể quay trở lại nhịp ghi bàn ở EURO 2016”, chân sút sinh năm 1985 khẳng định chắc nịch trước truyền thông.
Quay lại tình hình ghế nóng tại Old Trafford, Mourinho vừa bổ nhiệm Rui Faria lên làm "cánh tay phải" cho ông tại “Quỷ đỏ”. Do vậy, nếu muốn giữ chân Ryan Giggs, ban lãnh đạo Manchester United phải tìm cho cựu cầu thủ một vị trí mới.
Nhiều khả năng, Giggs sẽ được đưa xuống làm việc cùng Nicky Butt ở Học việc đào tạo cầu thủ trẻ của chủ sân Old Trafford. Vì thế, cựu cầu thủ sinh năm 1973 gần như đã quyết định kết thúc mối duyên 29 năm với đội bóng thành Manchester.
Báo chí nước Anh cho hay, sau gần 3 năm làm trợ lý HLV tại Old Trafford, Giggs đã sẵn sàng ra đi và tìm kiếm một công việc mới phù hợp, có tương lai hơn thay vì núp dưới cái bóng quá lớn của “người đặc biệt”.
