Title: Rooney chính thức lên tiếng về việc M.U bổ nhiệm Mourinho
Source:
Link: http://danviet.vn/the-thao/rooney-chinh-thuc-len-tieng-ve-viec-mu-bo-nhiem-mourinho-684168.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 05:00 AM (GMT+7)
Author: Minh Chí (Theo Daily Star)
Tags: Rooney lên tiếng, M.U bổ nhiệm Mourinho, Mourinho ký hợp đồng 3 năm với M.U, Mourinho dẫn dắt M.U, Jose Mourinho, Wayne Rooney, tiền đạo Wayne Rooney, ĐT Anh, HLV Jose Mourinho, chiến lược gia người Bồ Đào Nha, EURO 2016, Bồ Đào Nha
Summary: Sau một thời gian giữ im lặng, tiền đạo đội trưởng Wayne Rooney đã chính thức đưa ra lời bình luận của mình về việc Ban lãnh đạo M.U quyết định bổ nhiệm Jose Mourinho làm HLV trưởng thay Louis van Gaal.
Content:
Gần 1 tuần sau khi Mourinho đặt bút ký hợp đồng 3 năm với M.U, tiền đạo đội trưởng Rooney đã đưa ra lời bình luận về vấn đề này. Cụ thể, “R10” đã lên tiếng ca ngợi quyết định của giới chủ “Quỷ đỏ”. Đồng thời, anh cũng nóng lòng muốn được làm việc với chiến lược gia người Bồ Đào Nha.
Trả lời phỏng vấn trước khi cùng ĐT Anh thi đấu giao hữu với Bồ Đào Nha, Rooney chia sẻ: “Mourinho là một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới. Được làm việc với ông ấy là điều thú vị đối với cá nhân tôi cũng như những cầu thủ khác của M.U”.
Được biết, kể từ ngày 7.7 tới, Mourinho sẽ bắt tay vào công việc huấn luyện ở M.U. Hiện tại, nhà cầm quân 53 tuổi đang lên kế hoạch mua sắm cầu thủ cũng như thanh lọc đội hình nhằm giúp nửa đỏ thành Manchester cạnh tranh chức vô địch Premier League mùa tới.
Ngoài lời nhận xét về Mourinho, Rooney cũng tỏ ra lạc quan vào khả năng ĐT Anh sẽ gặt hái thành công tại EURO 2016: “Tôi cảm thấy tự hào khi được đeo chiếc băng đội trưởng tuyển Anh dự giải đấu lớn như EURO.
Chúng tôi đang sở hữu đội hình trẻ trung và chất lượng. Tôi tin rằng, ĐT Anh đủ khả năng chinh phục chức vô địch tại giải đấu sắp tới. Hiện tại, tôi và các đồng đội đang cảm thấy rất thoải mái trước khi EURO 2016 khởi tranh. Chúng tôi sẽ có vài ngày gặp gỡ với các thành viên trong gia đình mình trước khi lên đường sang Pháp.
Do gặp phải chấn thương nên tôi vẫn chưa thể tìm lại phong độ tốt nhất. Đôi khi, tôi có chút bực bội vì điều đó nhưng nhìn chung, tôi cảm thấy hài lòng với những gì mình đang có”.
