Title: Wayne Rooney lên tiếng nói về Rashford và vị trí thủ quân ĐT Anh
Source:
Link: http://bongdanet.vn/euro/wayne-rooney-len-tieng-noi-ve-rashford-va-vi-tri-thu-quan-dt-anh-tbd14248
Published Date: 02/06 07:09
Author: minhphc
Tags: Wayne Rooney, ĐT Anh, Marcus Rashford, Euro 2016
Summary: Trước trận giao hữu cuối cùng gặp Bồ Đào Nha để chuẩn bị lên đường tới Pháp dự Euro 2016, tiền đạo Wayne Rooney đã có những chia sẻ thẳng thắn trước báo giới về đàn em Marcus Rashford cũng như vị trí của mình tại ĐT Anh.
Content:
Sau thời gian dài kín tiếng trước báo giới thì trong buổi trả lời phỏng vấn vào ngày hôm qua trước trận giao hữu gặp ĐT Bồ Đào Nha – trận đấu cuối trước thềm Euro 2016 của ĐT Anh, Wayne Rooney đã lần đầu nói về việc tài năng trẻ Marcus Rashford lên tuyển và vai trò của mình ở Tam Sư.
Anh tỏ ra rất vui mừng khi chứng kiến đàn em ở MU, Rashford được triệu tập vào danh sách chính thức của tuyển Anh tới Pháp tham dự Euro 2016, Rooney chia sẻ: “Đó là quyết định đúng đắn, những gì mà cậu ấy thể hiện thật đáng kinh ngạc. Rashford đã ghi bàn ở trận gặp Australia qua đó trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử ghi bàn ngay trận đầu ra mắt ĐT Anh”.
Bên cạnh đó, anh bộc bạch cảm nghĩ về việc được HLV Roy Hodgson tin tưởng trao chiếc băng đội trưởng dù không còn ở phong độ đỉnh cao: “Tôi vô cùng tự hào khi được giữ vị trí đội trưởng Tam Sư tại Euro sắp tới, nó là một niềm vinh dự lớn lao đối với bản thân tôi. Năm nay, ĐT Anh sở hữu một đội hình hết sức chất lượng với nhiều cầu thủ trẻ xuất sắc do vậy chúng tôi hoàn toàn đủ khả năng giành chức vô địch”.
