Title: Rooney lần đầu lên tiếng, Mourinho nghe sướng tai
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-thao/bong-da-quoc-te/307984/rooney-la-n-da-u-len-tie-ng-mourinho-nghe-suo-ng-tai.html
Published Date: 02/06/2016 09:05 GMT+7
Author: L.H
Tags: Wayne Rooney, MU, Quỷ đỏ, Mourinho, Marcus Rasford, tuyển Anh
Summary: Quỷ đầu đàn Wayne Rooney lần đầu lên tiếng về quyết định bổ nhiệm cựu thuyền trưởng Chelsea ngồi "ghế nóng" Old Trafford. Những lời nói khiến Mourinho mát lòng mát dạ.
Content:
Chân sút 30 tuổi hiện đang tập trung cùng Tam sư, chuẩn bị cho ngày hội EURO 2016. Hôm qua (1/6), đội trưởng MU lần đầu nói về sự có mặt của Jose Mourinho ở Nhà hát của giấc mơ, thay Van Gaal sau 2 mùa giải vấp phải không ít những chỉ trích.
Rooney cho thấy cực háo hức muốn được làm việc cùng nhà cầm quân người Bồ: "Thật là thú vị. Ông ấy là một trong những nhà cầm quân giỏi nhất thế giới và rõ ràng ông quá am tường Premier League.
Tôi chắc không chỉ với tôi mà các cầu thủ MU khác đều cảm thấy hào hứng được làm việc cùng ông ấy. Tôi rất mong đến ngày đó".
Theo kế hoạch, ngày 5/7, Mourinho bắt đầu chiến dịch trước mùa giải cùng Quỷ đỏ. Nhưng Rooney có thể hội ngộ thầy mới sau đó, nếu Anh lọt vào chung kết EURO 2016 (10/7).
Mourinho được bổ nhiệm thay Van Gaal vào thứ Sáu tuần trước bằng bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Đây là tin vui cho Rooney, bởi 2 lý do: anh sẽ không phải tiếp tục triết lý bóng đá buồn chán của ông thầy Hà Lan (mà đã có lần gặp trực tiếp để phản ứng); được Mourinho "kết" từ lúc còn nắm Chelsea, nên hi vọng có thể giúp anh chơi bùng nổ trở lại.
Trong thành phần tuyển Anh đến EURO 2016 lần này, MU đóng góp 3 cái tên, ngoài Rooney có thêm Chris Smalling và măng non Marcus Rashford, người lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ngay trận ra mắt (trận Anh thắng Australia 2-1 vừa qua).
Rooney dành lời khen cho đàn em: "Phong độ của Marcus thật đáng kinh ngạc, từ lần đầu được vào sân cho đến khi khép lại mùa giải cùng MU. Cậu ấy chắc chắn đã cho thấy có thể làm những gì trong lần đầu khoác áo tuyển Anh, có ngay bàn thắng chỉ sau vài phút".
