Title: Thu hồi dự án trồng tiêu, vận đen vẫn bám Bầu Đức
Source:
Link: http://baodatviet.vn/kinh-te/doanh-nghiep/thu-hoi-du-an-trong-tieu-van-den-van-bam-bau-duc-3309883/
Published Date: Thứ Ba, 31/05/2016 15:38
Author: Thái An (tổng hợp)
Tags: bầu Đức, trồng tiêu, nuôi bò, thu hồi dự án
Summary: UBND tỉnh Gia Lai vừa ra quyết định thu hồi dự án trồng tiêu của Công ty HAGL.
Content:
Cụ thể, ngày 31/5, UBND tỉnh Gia Lai cho biết đã ra quyết định thu hồi 50,89 ha đất của Công ty HAGL và cho Công ty Cổ phần nông nghiệp NUTI thuê đất để tiếp tục đầu tư và chăm sóc cây hồ tiêu.
Dự án trên được UBND tỉnh Gia Lai cho Công ty HAGL thuê từ năm 2006. Năm 2011, HAGL được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có thời hạn đến tháng 2/2042.
Tuy nhiên, ngày 11/5/2015, Công ty Cổ phần nông nghiệp NUTI có đơn đề nghị thuê lại diện tích trên.
UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu Công ty HAGL bàn giao lại toàn bộ diện tích đất trên cho Công ty Cổ phần nông nghiệp NUTI quản lý để đầu tư chăm sóc cây hồ tiêu.
Trước đó, UBND tỉnh Kon Tum cũng đã đã thống nhất thu hồi và chấm dứt hoạt động dự án trồng cỏ và nuôi bò quy mô 111.880 con được đưa ra dựa trên đề xuất của chính chủ đầu tư là Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai.
Công ty của Bầu Đức, dù được phát tín hiệu chấp thuận giãn nợ từ phía ngân hàng song nợ vay của Hoàng Anh Gia Lai thực tế vẫn đang vượt 28.000 tỷ đồng. Trong khi đó, khi Việt Nam tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ngành chăn nuôi được dự báo sẽ khó khăn khi thuế với các loại thịt bò, gà… sẽ về 0% trong lộ trình 10 năm.
Hoàng Anh Gia Lai là một trong số ít doanh nghiệp tư nhân ở Việt Nam đầu tư trọng điểm vào nuôi bò công nghệ cao. Công ty đã dành tới 6.300 tỷ đồng vào dự án chăn nuôi với tổng đàn 236.000 con, trong đó có 120.000 con bò sữa.
