Title: Hoàng Anh Gia Lai bị thu hồi 50ha đất dự án trồng tiêu
Source:
Link: http://nongnghiep.vn/hoang-anh-gia-lai-bi-thu-hoi-50ha-dat-du-an-trong-tieu-post165807.html
Published Date: 01/06/2016, 08:55 (GMT+7)
Author: Nhật Đăng
Tags: hagl, thu hồi dự án trồng tiêu, Cty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai, dự án trồng tiêu
Summary: UBND tỉnh Gia Lai đã ra quyết định thu hồi dự án trồng tiêu của Cty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai và giao cho đơn vị khác tiếp tục đầu tư chăm sóc.
Content:
Ông Kpă Thuyên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai vừa ký quyết định thu hồi trên 50ha đất của Hoàng Anh Gia Lai, đồng thời giao số đất này cho Cty Nông nghiệp NUTI để tiếp tục đầu tư và chăm sóc cây hồ tiêu tại xã Ia Băng (Chư Prông) và xã Gào (TP Pleiku). Thời hạn sử dụng đất đến năm 2042.
Số đất trên do UBND tỉnh Gia Lai cấp cho Hoàng Anh Gia Lai tháng 2/2001, hiện nay đang trồng tiêu. Ngày 11/5, Cty Nông nghiệp NUTI có đơn đề nghị thuê đất và đến ngày 23/5 được UBND tỉnh Gia Lai chấp thuận. UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu Hoàng Anh Gia Lai bàn giao lại toàn bộ diện tích đất trên cho Cty cổ phần nông nghiệp NUTI quản lý để đầu tư chăm sóc cây hồ tiêu.
Trước đó, UBND tỉnh Kon Tum cũng đã đã thống nhất thu hồi giấy chứng nhận đầu tư số 38121000171 cấp ngày 15/5/2015 và chấm dứt hoạt động Dự án trồng cỏ, nuôi bò thịt công nghệ cao của Hoàng Anh Gia Lai với lý do “nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động của dự án".
