Title: Thu hồi hơn 50 ha đất của Hoàng Anh Gia Lai
Source:
Link: http://batdongsan.com.vn/chinh-sach-quan-ly/thu-hoi-hon-50-ha-dat-cua-hoang-anh-gia-lai-ar77896
Published Date: 01/06/2016 08:55
Author: Theo Trí thức trẻ
Tags:
Summary: Mới đây, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai đã ký quyết định thu hồi trên 50 ha đất của Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai tại xã Gào (TP. Pleiku) và Ia Băng (Chư Prông).
Content:
Theo thông tin từ UBND tỉnh Gia Lai, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Kpă Thuyên, vừa ký quyết định thu hồi trên 50 ha đất của Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và giao số đất này cho Công ty Nông nghiệp NUTI để tiếp tục đầu tư và chăm sóc cây hồ tiêu tại xã Gào (TP. Pleiku) và xã Ia Băng (Chư Prông). Thời hạn sử dụng đất đến năm 2042.
Diện tích đất bị thu hồi này nằm ở xã Gào (TP. Pleiku) và xã Ia Băng (Chư Prông), được cơ quan chức năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Hoàng Anh Gia Lai có thời hạn từ năm 2011 đến tháng 2/2042.
Mới đây, tỉnh Kon Tum cũng đã thống nhất thu hồi giấy chứng nhận đầu tư và chấm dứt hoạt động tại Dự án đầu tư trồng cỏ, nuôi bò thịt công nghệ cao của HAGL do tập đoàn này đã chủ động chấm dứt hoạt động của dự án.
Trước đó, tháng 5/2015, dự án trồng cỏ và nuôi bò thịt công nghệ cao của HAGL dự kiến triển khai tại huyện Ia H’Drai với tổng vốn đầu tư 1.600 tỷ đồng, trên quy mô diện tích 960 ha.
