Title: Hoàng Anh Gia Lai liên tục bị thu hồi dự án
Source:
Link: http://vov.vn/kinh-te/doanh-nghiep/hoang-anh-gia-lai-lien-tuc-bi-thu-hoi-du-an-516340.vov
Published Date: Thứ 4, 15:36, 01/06/2016
Author: Theo Thiên Thư/Dân Trí
Tags: Thu hồi dự án, Hoàng Anh Gia Lai, hồ tiêu, trồng cỏ, bò thịt công nghệ cao
Summary: UBND 2 tỉnh Gia Lai và Kon Tum vừa có các quyết định thu hồi 2 dự án của tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai ở 2 tỉnh này.
Content:
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum - ông Nguyễn Đức Tuy đã ký quyết định gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Kon Tum thống nhất thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư cấp ngày 15/5/2015 và chấm dứt hoạt động dự án đầu tư trồng cỏ, nuôi bò thịt công nghệ cao của Công ty CP Hoàng Anh Gia Lai như đề nghị của Sở này.
Ngoài ra, UBND tỉnh Kon Tum còn yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh này lập thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư chấm dứt hoạt động của dự án trên.
Được biết, dự án bị thu hồi trên là dự án trồng cỏ, nuôi bò thịt công nghệ cao của Hoàng Anh Gia Lai có tổng số vốn đầu tư là 1.600 tỷ đồng. Quy mô đàn bò ban đầu là 35.700 con bò sinh sản, sau đó sẽ nâng lên 111.880 con…
Nguyên nhân thu hồi dự án trên là do nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động của dự án.
Còn tại Gia Lai, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, ông Kpă Thuyên cũng vừa có quyết định thu hồi 50,89 ha đất của Hoàng Anh Gia Lai và giao cho Công ty Cổ phần Nông nghiệp NuTi thuê để tiếp tục đầu tư và chăm sóc cây hồ tiêu.
Diện tích đất bị thu hồi này nằm ở 2 xã Ia Băng (Chư Prông) và xã Gào (TP Pleiku), được cơ quan chức năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Hoàng Anh Gia Lai có thời hạn từ năm 2011 đến tháng 2/2042./.
