Title: Trộm ô tô của chủ tiệm vàng, phóng như bay, lao vào quán cà phê
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/trom-o-to-cua-chu-tiem-vang-phong-nhu-bay-lao-vao-quan-ca-phe-709670.html
Published Date: 01:43 PM - 03/06/2016
Author: Đỗ Trường
Tags: trộm ô tô, phê ma túy, chủ tiệm vàng, tên trộm, Lê Trung Hiếu
Summary: Khi chủ tiệm vàng để quên chìa khóa, tên trộm mở cửa leo lên xe phóng như bay khỏi hiện trường được gần 1km thì lao thẳng vào một quán cà phê.
Content:
Vụ việc xảy ra khoảng 9 giờ 15 sáng nay (3.6) trên đường Hồ Văn Cống (P.Tương Bình Hiệp, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương).
Thời điểm này bà N.T.N.M. (40 tuổi, chủ một tiệm vàng ở P.Tương Bình Hiệp) điều khiển xe du lịch biển số 93H-6789 chở 2 con nhỏ đến một quán cà phê trên đường Nguyễn Chí Thanh (P.Tương Bình Hiệp). Lúc xuống xe, bà M. quên không rút chìa khóa xe. Lúc này, một nam thanh niên xuất hiện và lấy trộm ô tô phóng đi.
Khi rời hiện trường gần 1km, chiếc xe này đã lao vào quán cà phê, ủi bay bảng hiệu, cổng quán cùng 2 cột điện; đuôi xe văng vào bên trong quán còn đầu xe quay hướng ra ngoài. Nhiều bàn ghế của quán cà phê, cùng 1 chiếc xe máy bị biến dạng, méo mó. Rất may không có người bị thương.
Một người dân cho biết, sau khi tông xe vào quán cà phê, nam thanh niên bước xuống xe và có biểu hiện như phê ma túy. Sau đó, người này mở cửa xe ngồi vào bên trong cho đến khoảng 15 phút sau, Công an P.Tương Bình Hiệp đến bắt giữ thanh niên này.
Tại trụ sở công an, nam thanh niên được xác định là Lê Trung Hiếu (27 tuổi, ngụ cùng P.Tương Bình Hiệp).
Theo lời khai ban đầu của Hiếu tại cơ quan công an, nghi can này định lấy trộm chiếc xe du lịch rồi mang bán nhưng đang trên đường tẩu thoát thì tông vào quán cà phê.
