Title: Thanh niên cướp ôtô rồi gây tai nạn ở Bình Dương
Source:
Link: http://news.zing.vn/thanh-nien-cuop-oto-roi-gay-tai-nan-o-binh-duong-post654726.html
Published Date: 15:18 03/06/2016
Author: Ngọc An
Tags: cướp ôtô chạy trốn cướp ôtô cướp xe chạy trốn gây tai nạn Bình Dương xế hộp
Summary: Lúc chị Mai xuống ôtô để vào quán ăn thì Hiếu lao đến "cướp" chiếc xe. Anh ta lái phương tiện chạy được khoảng 1 km thì va chạm với xe ba gác rồi lao vào quán cà phê bên đường.
Content:
Sáng 3/6, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai điều khiển ôtô biển số 93H - 6789 đến quán ăn trên đường Nguyễn Chí Thanh (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương). Lúc người này xuống xe thì Lê Trung Hiếu (27 tuổi, ngụ phường Tương Bình Hiệp, TP Thủ Dầu Một) lao đến lấy chiếc ôtô bỏ chạy.
Khi đến ngã giao giữa quốc lộ 13 và Hồ Văn Cống (thuộc phường Tương Bình Hiệp), chiếc ôtô tông vào xe ba gác rồi chuyển hướng, lao vào quán cà phê ven đường. Những người trong quán chạy toán loạn để thoát thân.
Tại hiện trường, chiếc xe 4 chỗ bị bể móp méo phần đầu. Mái che quán cà phê bị đổ sập, bàn ghế và các vật dụng bị hất văng trong khi cột điện phía trước bị tông đổ. Chiếc xe máy trong khuôn viên quán bị xế hộp gây va chạm, hư hỏng. Tai nạn không gây thiệt hại nào về người.
Nhận tin báo, lực lượng Công an tỉnh Bình Dương có mặt xử lý hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Lê Trung Hiếu cũng bị nhà chức trách tạm giữ để phục vụ điều tra. Lực lượng chức năng xác định thanh niên 27 tuổi là người nghiện ma túy tại địa phương.
