Title: Nam thanh niên trộm ô tô của chủ tiệm vàng gây tai nạn
Source:
Link: http://congly.com.vn/xa-hoi/giao-thong/nam-thanh-nien-trom-o-to-cua-chu-tiem-vang-gay-tai-nan-156092.html
Published Date: 03/6/2016 15:28 UTC+7
Author: TL
Tags: Trộm xe ô tô, Tiệm vàng, Tai nạn giao thông, Xe ba gác, quán cà phê, Bình Dương
Summary: Sau khi trộm được xe ô tô của chủ tiệm vàng, Hiếu lái xe bỏ chạy được 1 Km thì va chạm với chiếc xe ba gác rồi tiếp tục tông vào quán cà phê ven đường.
Content:
Ngày 3/6, Công an P.Tương Bình Hiệp, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Lê Trung Hiếu (27 tuổi, ngụ cùng P.Tương Bình Hiệp) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h15 phút cùng ngày, chị Nguyễn Thị Ngọc M. (40 tuổi, chủ tiệm vàng) điều khiển chiếc xe ô tô 4 chỗ mang biển số 93H-6789 đến quán cà phê trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường Tương Bình Hiệp. Khi xuống xe, chị M. vào quán cà phê quên không rút chìa khóa.
Lúc này Hiếu ở bên ngoài thấy vậy liền nảy sinh ý định trộm xe. Nghĩ là làm, Hiếu đã leo lên và lái xe của chị M. phóng đi được gần 1km thì va chạm với chiếc xe ba gác khiến người đàn ông bị thương nhẹ.
Chiếc xe tiếp tục lao vào quán cà phê ven đường, đâm vào cột điện, xe máy và nhiều bàn ghế trong quán mới dừng lại. Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe ô tô bị biến dạng, xe máy cũng bị hư hỏng nặng.
Sau khi gây tai nạn, Hiếu bước xuống xe với biểu hiện bị ngáo đá để đánh lừa cơ quan Công an. Tuy nhiên, khi chị M. đến nhận dạng chiếc ô tô bị mất trộm thì Hiếu mới chịu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
