Title: Trộm xe ô tô rồi bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/trom-xe-o-to-roi-bo-chay-gay-tai-nan-lien-tiep-632551.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 14:40
Author: VŨ HỘI
Tags: trộm xe, biển số đẹp, tiền tỉ, nghiện ma túy, tai nạn, Bình Dương
Summary: Sau khi trộm chiếc ô tô, nghi can đã lái xe bỏ chạy rồi gây tai nạn liên tiếp khiến người đi đường kinh hãi.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9 giờ ngày 3-6, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (40 tuổi) dừng xe ô tô biển kiểm soát 93H-6789 để ăn sáng tại một quán ăn trên đường Nguyễn Chí Thanh (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương). Khi chị Mai vừa vào trong quán thì Lê Trung Hiếu (25 tuổi) mở cửa xe rồi lái đi.
Khi đến quốc lộ 13 giao với đường Hồ Văn Cống (TP Thủ Dầu Một) Hiếu lái chiếc xe tông vào một xe ba gác. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe tiếp tục tông vào cột điện, xe máy và nhiều bàn ghế trong quán mới dừng lại khiến nhiều người kinh hãi.
Tại hiện trường, chiếc xe bốn chỗ bị bể nát phần đầu, hư hỏng nặng, cột điện trước quán cà phê bị tông đổ, mái che của quán cà phê bị sập, bàn ghế văng khắp quán. Một chiếc xe máy của khách để gần đó cũng bị chiếc xe này kéo lê vào quán.
Được biết Hiếu là đối tượng nghiện ma túy tại địa phương. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều ra làm rõ.
