Title: Bình Dương: Kẻ “ngáo đá” trộm xe gây tai nạn kinh hoàng trên đại lộ Bình Dương
Source:
Link: http://congan.com.vn/giao-thong-24h/binh-duong-ke-ngao-da-trom-xe-gay-tai-nan-kinh-hoang-tren-dai-lo-binh-duong_20530.html
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016 12:54
Author: Minh Thắng
Tags:
Summary: Trưa 3-6, Cơ quan CSĐT Công an TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết đơn vị vẫn đang phối hợp với lực lượng CSGT khám nghiệm hiện trường, điều tra một vụ TNGT kinh hoàng vừa xảy ra trên Đại lộ Bình Dương. Nguyên nhân ban đầu được xác định là kẻ trộm lấy cắp ôtô rồi gây ra tai nạn trên đường tẩu thoát.
Content:
Trước đó lúc 9 giờ sáng cùng ngày, chị Nguyễn Thị Ngọc (SN 1979, chủ tiệm vàng Kim Hoàng, ngụ khu phố 7, phường Tương Bình Hiệp, TP. Thủ Dầu Một) điều khiển xe ôtô loại 5 chỗ hiệu Laser, biển kiểm soát 93H-6789 chở hai con nhỏ đến quán cà phê “Có” tại địa phương. Khi chị Ngọc vừa xuống xe để đưa các con vào quán thì bất ngờ đối tượng Lê Trung Hiếu (SN 1989, ngụ khu phố 5, phường Tương Bình Hiệp) lên xe bật chìa khóa khởi động máy lấy trộm xe rồi bỏ chạy về hướng TP.HCM.
Phát hiện bị trộm xe, chị Ngọc tri hô cho người dân đuổi theo. Chạy được khoảng 700 mét, khi đến ngã 3 Suối Giữa (đại lộ Bình Dương, phường Tương Bình Hiệp), Hiếu phóng xe với tốc độ nhanh đã tông vào xe ba gác do một thanh niên điều khiển đang băng qua đường. Cú tông mạnh làm tài xế xe ba gác (chưa rõ danh tính) bị thương nặng, được người dân đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu.
Sau khi tông vào xe ba gác, Hiếu không thể điều khiển được xe mà tiếp tục nhấn ga khiến ôtô lao thêm khoảng 20 mét, tông sập trụ điện bên đường rồi lao luôn vào quán cà phê nằm ở góc đường làm hỏng rất nhiều đồ đạc, sập mái che quán cà phê. Rất may, vào thời điểm này trong quán có nhiều khách uống cà phê, nhưng họ kịp thời phát hiện khi chiếc ôtô tông xe ba gác lúc giữa đường rồi lao về hướng quán cà phê nên tất cả đã bỏ chạy kịp thời.
Chiếc ôtô tông hỏng các chậu kiểng, cột sắt và nhiều vật dụng cùng với một chiếc xe máy hiệu Air Blade rồi mới dừng lại và quay đầu ngược ra ngoài. Lúc này người dân chạy đến thì thấy Hiếu ngồi trong xe. Tên này không bị thương nhờ xe có túi khí. Tuy nhiên, Hiếu cố thủ, ngồi trong xe nhún nhảy, hành động của một người bị “ngáo đá”. Cú tông cũng làm chiếc ôtô hư hỏng rất nặng phần đầu.
Nhận tin báo, công an phường Tương Bình Hiệp đã cử lực lượng đến hiện trường mở cửa đưa Hiếu ra ngoài rồi chở về trụ sở công an phường để làm việc. Tại cơ quan công an, Hiếu không khai báo gì mà chỉ nói năng lung tung, mặc dù bị còng tay nhưng đối tượng vẫn vui cười, ngồi trên gh tay chân liên tục lắc. Một cán bộ công an cho biết, Hiếu nghiện ma túy nặng, là đối tượng ma túy đang được địa phương theo dõi.
Chị Ngọc cho biết, do có ý định đưa hai còn vào quán cà phê rồi chạy xe về nhà có việc gấp nên chị tắt máy xe mà không rút chìa khóa, Hiếu đã mở cửa lấy trộm xe.
Hiện vụ việc đang được Công an TP. Thủ Dầu Một tiếp tục điều tra làm rõ.
