Title: Cướp ô tô bỏ chạy, kẻ gian húc xe ba gác, tông sập quá cà phê
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/truy-duoi-ke-cuop-xe-o-to-gay-tai-nan-tren-quoc-lo-a243706.html
Published Date: 03.06.2016 | 15:51 PM
Author: Phùng Sơn
Tags:
Summary: Sau khi cướp xe ô tô, Hiếu đạp ga bỏ chạy nhưng sau đó đã tông vào một xe ba gác rồi tiếp tục lao vào húc sập quán cà phê.
Content:
Tin nhanh, vào khoảng 9h sáng cùng ngày, Lê Trung Hiếu lợi dụng lúc chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (40 tuổi) điều khiển xe ô tô mang BKS: 93H – 6789 đậu bên đường Nguyễn Chí Thanh, Bình Dương để ăn sáng đã cạy cửa mở xe rồi đạp ga bỏ chạy.
Khi đến khu vực quốc lộ 13 giao với đường Hồ Văn Cống, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương thì chiếc xe tông vào một xe ba gác rồi tiếp tục lao vào húc sập quán cà phê.
Tại hiện trường, chiếc xe 4 chỗ bị bể nát phần đầu, hư hỏng nặng, cột điện trước quán cà phê bị tông đổ. Phần mái che của quán cà phê bị tông sập, bàn ghế văng khắp nơi. Ngoài ra, còn có một chiếc xe máy dựng bên ngoài bị kéo lê vào quán.
Lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân. Phía Công an cũng xác nhận chiếc xe ô tô trên đã bị Hiếu trộm của chị Mai rồi bỏ chạy gây tai nạn.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều ra làm rõ.
