Title: Táo tợn cướp xe hơi, tông sập quán cà phê
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160603/tao-ton-cuop-xe-hoi-tong-sap-quan-ca-phe/1112278.html
Published Date: 03/06/2016 13:40 GMT+7
Author: XUÂN AN
Tags: cướp xe hơi, tông sập quán cà phê, quốc lộ 13, Lê Trung Hiếu
Summary: Vụ việc xảy ra khoảng 9g sáng 3-6 trên quốc lộ 13, P.Tương Bình Hiệp, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương khiến một người bị thương nặng, quán cà phê bên đường bị tông sập.
Content:
Nghi phạm cướp ô tô là Lê Trung Hiếu, 27 tuổi, ngụ P.Tương Bình Hiệp.
Theo cơ quan chức năng, thời điểm trên, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (40 tuổi) dừng ôtô 4 chỗ để ăn sáng tại một quán ăn trên đường Nguyễn Chí Thanh.
Lúc này Lê Trung Hiếu thấy chìa khóa vẫn còn trong xe nên mở cửa vào trong xe, lái theo hướng ra quốc lộ 13.
Khi đến đoạn ngã 3 giao quốc lộ 13 với đường Hồ Văn Cống, chiếc xe tông vào một xe ba gác rồi tiếp tục lao vào quán cà phê bên đường, tông sập quán này mới dừng lại. Người lái xe ba gác bị thương nặng được đi cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc xe 4 chỗ bị bể nát phần đầu, hư hỏng nặng, cột điện trước quán cà phê bị tông đổ. Bên trong, phần mái che của quán cà phê bị tông sập, bàn ghế văng khắp quán. Một chiếc xe máy của khách để gần đó cũng bị chiếc xe này kéo lê vào quán.
Rất may, trước khi xảy ra vụ việc khoảng 10 phút, một số khách uống cà phê đã di chuyển vào bên trong do trời nắng nên không ai bị thương.
Cũng theo một số nhân chứng tại hiện trường, sau khi gây tai nạn, Hiếu có nhiều biểu hiện lạ, mở cửa ra ngoài đi lại quanh chiếc xe và bị người dân giữ lại.
