Title: Cướp ô tô rồi đâm vào quán cà phê
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Phap-Luat/cuop-o-to-roi-dam-vao-quan-ca-phe-1011892.tpo
Published Date: 15:43 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Đông Sơn
Tags: công an, đối tượng, điều tra, phát hiện, làm rõ, ngáo đá, cướp xe
Summary: Người phụ nữ vừa dừng xe đi ăn sáng thì tên cướp lén lái xe bỏ chạy được một đoạn thì mất lái lao thẳng vào quán cà phê khiến chiếc xe ô tô biến dạng hoàn toàn.
Content:
Theo người dân, khoảng 9h hôm nay 3/6, chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (40 tuổi) chạy xe ô tô mang biển số 93H – 6789 đến ăn sáng tại một quán ăn trên đường Nguyễn Chí Thanh, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Khi chị Mai vừa dừng xe vào quán ăn thì Lê Trung Hiếu (SN 1989, ngụ phường Tương Bình Hiệp, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương) đến mở cửa ngồi vào xe, điều khiển xe bỏ chạy.
Nạn nhân hốt hoảng đuổi theo, Hiếu lái xe chạy đến quốc lộ 13 giao với đường Hồ Văn Cống, TP. Thủ Dầu Một thì bất ngờ tông vào một xe ba gác rồi tiếp tục lao vào tông sập một quán cà phê bên đường.
Sự cố khiến chiếc xe 4 chỗ bị bể nát phần đầu, đuôi, cột điện trước quán cà phê bị tông đổ, một phần mái che của quán cà phê bị ủi sập. Chiếc xe máy của khách để gần đó cũng bị kéo lê vào quán cà phê, hư hỏng.
Hiếu bị cơ quan chức năng bắt giữ sau đó, hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
