Title: 30 phút xảy ra 3 vụ chặn xe taxi, cướp tiền ở Khánh Hòa
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/30-phut-xay-ra-3-vu-chan-xe-taxi-cuop-tien-o-khanh-hoa-011408950.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 | 15:08 GMT+7
Author: Cự Giải (tổng hợp)
Tags: cướp taxi, Khánh Hòa, sân bay Cam Ranh, hiện trường, Công an Khánh Hòa, thanh niên
Summary: Khi taxi đang lưu thông trên đại lộ Nguyễn Tất Thành(phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh) thì bị người đàn ông chặn đầu xe, đập bể kính để cướp tài sản.
Content:
Theo thông tin trên báo Công an nhân dân, Tri thức trực tuyến, cơ quan Công an tỉnh Khánh Hòa đang khẩn trương truy bắt nhóm đối tượng gây ra liên tiếp 3 vụ chặn xe taxi để cướp tài sản tại Đại lộ Nguyễn Tất Thành thuộc tổ dân phố Nghĩa Cam, phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh (khu vực giáp ranh với huyện Cam Lâm).
Theo điều tra ban đầu, lúc 1h30 ngày 28/5, anh Võ Minh Huy (31 tuổi, ngụ huyện Đồng Xuân, Phú Yên) điều khiển xe taxi BKS 79A-036.83 chở 2 hành khách từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh.
Đến đoạn đường trên thì xuất hiện một đối tượng dựng xe máy Wave chắn ngang đường và yêu cầu dừng xe.
Đối tượng dùng bình sơn xịt vào kính chắn gió phía trước, dùng đá đập bể kính đe dọa và yêu cầu 2 người khách đưa tiền.
Anh Huy đã điều khiển xe lùi lại và chạy lách qua đối tượng trên để vào sân bay Cam Ranh. Đối tượng đuổi theo đến đầu đường vào sân bay thì quay lại.
Đến 1h45 cùng ngày, anh Lê Minh Quý (43 tuổi, trú TP Nha Trang) điều khiển taxi chở 3 khách tù Nha Trang vào sân bay Cam Ranh.
Khi đến đoạn đường trên thì bị một người đàn ông chặn đầu xe, xịt bình sơn, đập bể kính cướp tài sản.
Lúc này anh Quý điều khiển xe lùi lại rồi tăng ga lách qua nghi can, chạy vào sân bay. Người đàn ông cũng lên xe máy đuổi theo đến khi taxi vào sân bay mới dừng lại.
Lúc 1h55 cùng ngày 28/5, anh Huỳnh Anh Vũ (37 tuổi, ngụ phường Vạn Thắng, TP Nha Trang) điều khiển xe taxi BKS 79A-085.45 chở 2 người khách từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh.
Đến đoạn đường trên thì xuất hiện 2 đối tượng chạy xe máy ngược chiều chặn đầu xe. Anh Vũ giảm tốc độ lại, sau đó chạy lách qua. Chúng quay xe đuổi theo, một đối tượng chặn trước đầu xe và đối tượng còn lại đứng sau đuôi xe.
Cả hai dùng gạch lót nền đường đập bể kính sau của xe và cánh cửa phía sau, đe dọa và yêu cầu hành khách đưa tiền. Quá hoảng sợ, hành khách phải đưa chiếc ví bên trong có 2 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân.
