Title: Khánh Hòa: Điều tra vụ du khách bị chặn xe, cướp của lúc rạng sáng
Source:
Link: http://www.baovanhoa.vn/dulich/82242.vho
Published Date: 01/06/2016
Author: L.Xuân
Tags:
Summary: Ngày 31.5, Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) xác nhận đơn vị này đang thụ lý điều tra ba vụ chặn xe taxi cướp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn.
Content:
Theo đó, chỉ trong vòng một thời gian ngắn trên đại lộ Nguyễn Tất Thành (đoạn thuộc tổ dân phố Nghĩa Cam, phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh) liên tiếp xảy ra ba vụ chặn xe taxi cướp tài sản. Theo tường trình của các tài xế taxi thì có hai đối tượng đi trên hai xe máy không biển số, sau khi chặn xe thì dùng bình sơn xịt vào kính chắn phía trước. Sau đó đập vỡ kính cánh cửa và yêu cầu hành khách ngồi sau đưa tiền nếu không sẽ bị đánh. Theo Công an TP Cam Ranh, chỉ trong vòng 30 phút rạng sáng ngày 28.5, những đối tượng trên chặn ba xe, đập vỡ kính xe nhưng chỉ một khách bị cướp một ví tiền, giấy tờ tùy thân.
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra.
