Title: 30 phút xảy ra 3 vụ chặn taxi cướp tiền giữa khuya
Source:
Link: http://news.zing.vn/30-phut-xay-ra-3-vu-chan-taxi-cuop-tien-giua-khuya-post653854.html
Published Date: 13:10 31/05/2016
Author: An Bình
Tags: 30 phút xảy ra 3 vụ chặn taxi cướp tài sản, chặn xe taxi, cướp tài sản, đập bể kinh xe ô tô cướp tài sản
Summary: Khi taxi đang chạy trên đại lộ Nguyễn Tất Thành (phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh, Khánh Hòa) thì bị người đàn ông chặn đầu, đập bể kính rồi đòi tiền.
Content:
Trưa 31/5, một lãnh đạo Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) xác nhận, đơn vị đang thụ lý điều tra 3 vụ chặn taxi cướp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn.
Khoảng 1h30 ngày 28/5, anh Võ Minh Huy (29 tuổi, trú TP Nha Trang, Khánh Hòa) điều khiển taxi (thuộc hãng ASIA, có trụ sở ở Nha Trang), chở 2 khách nam từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh.
Khi anh Huy đang lưu thông trên đại lộ Nguyễn Tất Thành, đoạn thuộc tổ dân phố Nghĩa Cam (phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh) thì thấy một người đàn ông dừng xe máy hiệu Wave (không biển số) vẫy tay ra hiệu đi nhờ.
Khi tài xế vừa cho xe tới gần, người này liền dùng bình sơn xịt vào kính chắn gió phía trước, cầm đá đập bể kính cửa taxi. Nghi can lớn tiếng đe dọa và yêu cầu 2 khách đưa tiền, nếu không sẽ đánh. Lúc này anh Huy lùi xe, lách qua đối tượng rồi tăng ga bỏ chạy. Người đàn ông liền lên xe máy đuổi theo, khi anh Huy chạy đến đường dẫn vào cổng sân bay thì nghi can mới quay xe bỏ đi.
Đến 1h45 cùng ngày, anh Lê Minh Quý (43 tuổi, trú TP Nha Trang) điều khiển taxi chở 3 khách từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh. Khi tài xế đến đoạn đường trên thì bị một người đàn ông chặn đầu xe, xịt bình sơn, đập bể kính để cướp tài sản.
Lúc này anh Quý điều khiển xe lùi lại rồi tăng ga lách qua nghi can, chạy vào sân bay. Người đàn ông cũng lên xe máy đuổi theo đến khi taxi vào sân bay mới dừng lại.
10 phút sau (1h55), trên địa bàn tiếp tục xảy ra một vụ chặn taxi đòi tiền. Lúc này anh Huỳnh Anh Vũ (37 tuổi, trú TP Nha Trang) điều khiển taxi (thuộc hãng Mai Linh) chở 2 khách từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh.
Khi đến đoạn đường trên, anh Vũ thấy 2 đối tượng đi trên 2 xe máy chạy ngược chiều. Bất ngờ một người chặn đầu taxi, nghi can thứ 2 chặn phía sau. Anh Vũ liền giảm tốc độ, lách qua xe người phía trước rồi tăng ga, ngay lập tức 2 người này đuổi theo.
Khi đuổi kịp xe anh Vũ, một người dùng gạch đập bể kính cửa sau, đe dọa và yêu cầu khách đưa tiền. Vì quá hoảng sợ, khách đã đưa một ví da (trong đó có hơn 2 triệu đồng và giấy tờ tùy thân). Lấy được tiền, các nghi can lên xe tẩu thoát về hướng Nha Trang.
Theo lãnh đạo Công an TP Cam Ranh, sau khi nhận trình báo của các tài xế, Công an TP Cam Ranh đã tiến hành điều tra, phối hợp với Công an huyện Cam Lâm truy xét các đối tượng gây án.
