Title: Táo tợn chặn taxi để cướp gần sân bay Cam Ranh
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/an-ninh-hinh-su/tao-ton-chan-taxi-de-cuop-gan-san-bay-cam-ranh-c51a794486.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 08:39 AM (GMT+7)
Author: Theo Nguyễn Đình Quân (Tiền Phong)
Tags: cuop xe, chan taxi cuop, cuop gan san bay, tao ton chan taxi
Summary: Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Khánh Hòa đang phối hợp với Công an thành phố Cam Ranh và Công an huyện Cam Lâm điều tra, truy bắt những kẻ gây ra liên tiếp 3 vụ chặn xe taxi để cướp tài sản ở gần Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh (CHKQT Cam Ranh), rạng sáng 28/5.
Content:
Các vụ này đều ở đại lộ Nguyễn Tất Thành, đoạn thuộc tổ dân phố Nghĩa Cam (phường Cam Nghĩa, thành phố Cam Ranh, Khánh Hòa), chiều từ thành phố Nha Trang chạy vào, cách CHKQT Cam Ranh khoảng 2km về phía Bắc.
Anh Hồ Ngọc Lê Quang (ở đường 2 Tháng 4, phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) kể, rạng sáng ngày 28/5 anh và một người bạn đi xe taxi Asia biển số 79A-036.83 Nha Trang vào CHKQT Cam Ranh để bay đi thành phố Hồ Chí Minh. Khoảng hơn 1h30, đến đoạn đường trên thấy một người khoảng 20 tuổi, dáng cao vừa phải, gầy, dựng xe máy hiệu Wave (không đèn, không biển số, không có bửng) chắn ngang đường, bên lề đường có một người nữa. Mọi người trên xe nghĩ gặp kẻ say rượu, lái xe taxi là anh Võ Minh Huy dừng xe, kẻ lạ mặt cầm cục gạch tiến tới bên lái xe. Lúc này xe mở cửa kính, anh Huy nói đừng đập xe của anh, tội nghiệp. “Tao không lấy tiền mày, tao chỉ lấy của khách”, kẻ lạ mặt nói.
Nghe vậy, anh Huy cho xe lùi lại, đồng thời đóng kính cửa xe. Trời tối do đèn đường không sáng, nên anh Huy lùi xe bị vướng lề đường, xe dừng lại. Kẻ lạ mặt dùng bình sơn xịt (sơn màu xanh) vào kính chắn gió phía trước, đập vỡ kính cửa xe phía anh Huy, đòi anh Quang và bạn anh đưa tiền. Anh Huy điều khiển xe chạy tới, lách qua xe máy rồi chạy về phía sân bay. Kẻ lạ mặt lên xe máy đuổi theo, đến đầu đường rẽ vào CHKQT Cam Ranh mới quay lại.
Tại CHKQT Cam Ranh, anh Huy và anh Quang vừa báo sự việc với an ninh sân bay thì anh Lê Minh Quý (SN 1973, ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Lộc Thọ, Nha Trang) điều khiển xe taxi Sun biển số 79A-106.87 cũng tới báo việc bị chặn xe. Anh Quý chở 2 vợ chồng và một em nhỏ từ Nha Trang vào, đến đoạn đường trên bị một người dựng xe máy (có đặc điểm như vụ anh Huy) chặn lại và dùng bình sơn (sơn màu đỏ) xịt vào kính chắn gió phía trước. Anh Quý điều khiển xe lùi lại và chạy lách qua kẻ lạ mặt. Hắn đuổi đến đầu đường rẽ vào CHKQT Cam Ranh mới quay lại.
Lúc 1h55 ngày 28/5, đến lượt xe taxi Mai Linh biển số 79A-085.45 do anh Huỳnh Anh Vũ (SN 1979, ở phường Vạn Thắng, Nha Trang) điều khiển, chở 2 người khách nam từ Nha Trang vào bị chặn. Lần này, có 2 kẻ chạy 2 xe máy ngược chiều chặn đầu xe anh Vũ. Anh Vũ chạy lách qua, chúng quay xe đuổi theo, một kẻ chặn trước đầu xe, một kẻ chặn sau xe để xe không tiến lui được nữa. Chúng dùng gạch lát lề đường đập vỡ kính sau của xe và cánh cửa phía sau bên phía lái xe, đe dọa và buộc 2 khách đi xe đưa tiền. Một người đã phải đưa chiếc ví, bên trong có hơn 2 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân. Sau đó, 2 kẻ lạ lên 2 xe máy chạy về hướng thành phố Nha Trang.
Theo anh Quang, đến gần 3h ngày 28/5, lại có một xe taxi nữa bị chặn, nhưng tài xế taxi đã kịp lái xe chạy thoát.
