Title: Nhiều xe taxi bị đập vỡ kính, trấn lột… từ Nha Trang đi sân bay Cam Ranh
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/nhieu-xe-taxi-bi-dap-vo-kinh-tran-lot-tu-nha-trang-di-san-bay-cam-ranh-20160531195917181.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 07:40
Author: Viết Hảo
Tags: sân bay Cam Ranh, TP Nha Trang, cướp tài sản, lái xe taxi, Khánh Hòa
Summary: Nhiều xe taxi trên đường chở khách từ TP Nha Trang đi sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) đã bị một số đối tượng chặn đầu, xịt sơn lên kính chắn gió, đe dọa khách đưa tiền.
Content:
Ông Lê Ngọc Thạch, Chủ tịch UBND phường Cam Nghĩa (TP Cam Ranh, Khánh Hòa) ngày 31/5, xác nhận, Công an TP Cam Ranh, Công an huyện Cam Lâm đang điều tra, truy bắt nhóm đối tượng đập vỡ kính, trấn lột tiền khách đi trên các xe taxi từ TP Nha Trang hướng sân bay Cam Ranh.
Ông Vũ Tiến Cường, Thanh tra Pháp chế xử lý tai nạn, phòng Vận hành của một hãng taxi đóng tại TP Nha Trang (Khánh Hòa), cho biết, đơn vị này đã trình báo công an phường Cam Nghĩa (TP Cam Ranh) về việc một xe taxi của hãng bị các đối tượng lạ đập vỡ kính, đòi đưa tiền.
Theo ông Cường, trước đó vào khoảng 1h55 ngày 28/5, anh Huỳnh Anh Vũ (SN 1979, TP Nha Trang), lái xe taxi mang BKS 79A-085.45 chở 2 khách từ TP Nha Trang đi sân bay Cam Ranh. Khi anh Vũ chở khách đi hết Đại lộ Nguyễn Tất Thành (đoạn thuộc phường Cam Nghĩa) chuẩn bị vào sân bay Cam Ranh thì bị một số đối tượng lạ rất hung hãn chặn đầu khiến khách hoảng loạn.
Xe taxi của anh Vũ bị các đối tượng đập vỡ kính chắn gió phía sau, kính bên tài, hư hỏng nặng. Ngoài ra, các đối tượng còn lấy một bóp của 2 vị khách, bên trong có khoảng 2 triệu đồng.
Được biết, vào thời điểm trên, còn 2 xe taxi của 2 hãng khác cũng bị một số đối tượng xịt sơn vào kính chắn gió phía trước, đập vỡ kính. Tuy nhiên, các tài xế đã lùi xe lại và chạy thoát.
Theo Chủ tịch UBND phường Cam Nghĩa - ông Lê Ngọc Thạch, đoạn đường các đối tượng chặn xe taxi nằm giáp ranh giữa huyện Cam Lâm và TP Cam Ranh, cách sân bay Cam Ranh hơn 2km. Hiện cơ quan công an đang điều tra và chưa xác định được các đối tượng từ đâu đến.
Ngày 31/5, một lãnh đạo Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa), xác nhận đơn vị đang thụ lý điều tra 3 vụ chặn xe taxi cướp tài sản xảy ra trên địa bàn. Theo Công an TP Cam Ranh, sau khi nhận trình báo của các tài xế, Công an TP Cam Ranh đã phối hợp với Công an huyện Cam Lâm để truy xét các đối tượng trên.
