Title: 25 phút xảy ra 3 vụ chặn taxi cướp tài sản của khách
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/25-phut-xay-ra-3-vu-chan-taxi-cuop-tai-san-cua-khach-632049.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 19:11
Author: H.TRÂM-T.LỘC
Tags: cướp, taxi, sân bay, đập, tài sản
Summary: Tại cùng một đoạn đường ở TP Cam Ranh (Khánh Hòa), chỉ trong vòng 25 phút đã liên tiếp xảy ra ba vụ chặn taxi cướp tài sản của hành khách.
Content:
Chiều 31-5, Đại tá Nguyễn Bá Đoàn, Trưởng Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa), cho biết đang phối hợp các lực lượng công an truy tìm thủ phạm gây ra ba vụ chặn taxi để cướp tài sản của khách xảy ra chỉ trong vòng 25 phút trên đại lộ Nguyễn Tất Thành đoạn qua phường Cam Nghĩa, TP Cam Ranh, gần sân bay Cam Ranh.
Thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ 30 ngày 28-5, tại đoạn đường trên, anh Võ Minh Huy (sinh năm 1985, quê Phú Yên), lái xe taxi của hãng ASIA chở hai người khách nam từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh. Khi đến đoạn đường trên, một đối tượng dựng xe máy (hiệu Wave, không đèn, không biển số, không còn bộ áo, chỉ còn dàn sườn và bánh xe) chắn ngang đường, vẫy xe dừng lại.
Đối tượng này đã dùng bình sơn xịt vào kính chắn gió phía trước và dùng đá đập bể kính của cánh cửa bên tài. Hắn đe dọa và yêu cầu hai người khách ngồi phía sau đưa tiền. Anh Huy đã điều khiển xe lùi lại và chạy lách qua đối tượng trên để vào sân bay Cam Ranh. Đối tượng đuổi theo đến đầu đường vào sân bay thì quay đầu lại.
Khoảng 15 phút sau, anh Lê Minh Quý (sinh năm 1973, ngụ số 7 đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Lộc Thọ, Nha Trang) lái xe taxi của hãng SUN chở hai vợ chồng và một trẻ em từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh. Khi đến đoạn đường trên thì cũng gặp một thanh niên dựng xe máy giữa đường, xông ra có hành động tương tự vụ cướp trước đó. Anh Quý đã điều khiển xe lùi lại và chạy lách qua đối tượng trên để vào sân bay Cam Ranh. Đối tượng đuổi theo đến đầu đường vào sân bay thì quay đầu lại.
Đến 1g55 phút cùng ngày, anh Huỳnh Anh Vũ (sinh năm 1979; ngụ số 105 đường 2/4, phường Vạn Thắng, Nha Trang) lái xe taxi của hãng Mai Linh chở hai người khách nam từ Nha Trang vào sân bay Cam Ranh. Khi đến đoạn đường trên thì cũng có hai đối tượng chạy hai xe máy ngược chiều chặn đầu xe. Anh Vũ giảm tốc độ lại, sau đó chạy lách qua.
Hai đối tượng quay đầu xe đuổi theo. Một kẻ đã chặn trước đầu xe đã dùng gạch đập bể cửa kính của, kẻ còn lại thì đứng sau đuôi xe dùng gạch lót nền đường đập bể kính sau của xe. Chúng đe dọa hai người khách phải đưa hết tài sản trong người. Hoảng sợ trước hành động hung hãn của hai tên cướp, một người khách đã đưa một chiếc ví, bên trong có hơn hai triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân. Sau đó, hai tên cướp tẩu thoát về hướng TP Nha Trang.
Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra, khoanh vùng đối tượng.
