40 tuổi chủ một tiệm vàng ở P. Tương Bình Hiệp điều khiển xe du lịch biển số 93H 6789 chở 2 con nhỏ đến một quán cà phê trên đường Nguyễn Chí Thanh P. Tương Bình Hiệp.
Khi rời hiện trường gần 1km chiếc xe này đã lao vào quán cà phê ủi bay bảng hiệu cổng quán cùng 2 cột điện đuôi xe văng vào bên trong quán còn đầu xe quay hướng ra ngoài.
Theo lời khai ban đầu của Hiếu tại cơ quan công an nghi can này định lấy trộm chiếc xe du lịch rồi mang bán nhưng đang trên đường tẩu thoát thì tông vào quán cà phê