Title: Tàu hải quân Úc đội mưa gió đến TP HCM
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/tau-hai-quan-uc-doi-mua-gio-den-tp-hcm-20160530161139475.htm
Published Date: 30/05/2016 16:39
Author: Hoàng Triều
Tags: Hải quân Australia, Hải quân Hoàng gia Australia, quan hệ hữu nghị, bản ghi nhớ, Đối tác Toàn diện, cảng Sài Gòn, Hải quân Úc, hải quân việt nam, tàu khu trục, Quân khu 7
Summary: Cơn mưa lớn chiều 30-5 khiến tàu khu trục HMAS Anzac của Úc mất khá nhiều thời gian để cập cảng Sài Gòn (TP HCM) so với dự kiến.
Content:
Trong khuôn khổ chuyến thăm từ ngày 30-5 đến 2-6, các sĩ quan và chỉ huy tàu HMAS Anzac sẽ gặp xã giao Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân, giao lưu thể thao bóng chuyền với Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân tại TP HCM.
Đây là lần thứ 10 tàu Hải quân Hoàng gia Úc thăm TP HCM và là lần thứ 17 thăm Việt Nam.
Mục đích chuyến thăm lần này là tăng cường quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước nói chung và lực lượng hải quân nói riêng, qua đó thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Úc.
