Title: Tàu Hải quân Hoàng gia Australia HMAS Anzac thăm Việt Nam
Source:
Link: http://vietnam.vnanet.vn/vietnamese/tau-hai-quan-hoang-gia-australia-hmas-anzac-tham-viet-nam/251253.html
Published Date: 31/05/2016 06:45 GMT+7
Author: TTXVN/VNP
Tags:
Summary:Chiều 30/5, tàu HMAS Anzac thuộc Hải quân Hoàng gia Australia cùng 215 sỹ quan và thủy thủ đã cập cảng Thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu chuyến thăm chuyến thăm Việt Nam.
Content:
Chiều 30/5, tàu HMAS Anzac thuộc Hải quân Hoàng gia Australia cùng 215 sỹ quan và thủy thủ đã cập cảng Thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu chuyến thăm chuyến thăm Việt Nam.
Tham dự Lễ đón có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân cùng một số cơ quan chức năng liên quan.
Về phía Australia có Tổng lãnh sự tại Thành phố Hồ Chí Minh và Tùy viên quốc phòng tại Hà Nội.
Theo Chương trình, nhóm sỹ quan, chỉ huy tàu sẽ tới chào xã giao lãnh đạo Sở Ngoại vụ thành phố, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và đại diện Quân chủng Hải quân.
Đặc biệt, Hải quân nhân dân Việt Nam và các sỹ quan, thủy thủ tàu tàu HMAS Anzac sẽ tổ chức một số hoạt động trao đổi chuyên môn về thông tin liên lạc, vận động đội hình và luyện tập chung trên biển, giao hữu thể thao, tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử tại địa phương.
Cũng trong ngày 30/5, hai tàu Hải quân Ấn Độ là INS SATPURA và INS KIRCH cùng đoàn 80 sỹ quan và 580 thủy thủ, do Chuẩn đô đốc Soonil V Bhokare - Tư lệnh Hạm đội miền Đông, Bộ Tư lệnh Hải quân Ấn Độ làm trưởng đoàn, đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa), bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức kéo dài 5 ngày tại Việt Nam.
Đây là chuyến thăm thứ tư của tàu hải quân nước ngoài đến Cảng quốc tế Cam Ranh sau khi cảng được khánh thành và đi vào hoạt động từ đầu tháng 3/2016 (trước đó là các tàu hải quân của Singapore, Nhật Bản, Pháp).
Chuyến thăm của tàu Hải quân Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nói chung, quan hệ quốc phòng hai nước nói riêng đang phát triển tốt đẹp trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chuyến thăm lần này của hai tàu Ấn Độ là một trong những hoạt động cụ thể triển khai các nội dung thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao của Nhà nước, Chính phủ và Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua, qua đó, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung, giữa lực lượng Hải quân nói riêng đi vào chiều sâu và hiệu quả.
Sau lễ đón tại Cảng quốc tế Cam Ranh, có mặt trên tàu INS SATPURA, Chuẩn đô đốc Soonil V Bhokare đã trả lời báo chí Việt Nam. Ông đánh giá cao vị trí chiến lược của Vịnh Cam Ranh cũng như việc đưa Cảng quốc tế Cam Ranh đi vào hoạt động sẽ đáp ứng tốt nhu cầu hậu cần, sửa chữa tàu cho lực lượng hải quân các nước.
Giới thiệu về hai tàu INS SATPURA và INS KIRCH, Chuẩn đô đốc Soonil V Bhokare cho biết tàu được đóng tại Ấn Độ, là tàu chiến nhưng sẵn sàng đáp ứng các nhiệm vụ khác của Hải quân Ấn Độ.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, nhóm Chỉ huy tàu Ấn Độ sẽ đến chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Chỉ huy Vùng 4 Hải quân Việt Nam, đến thăm Học viện Hải quân Việt Nam tại thành phố Nha Trang.
Phía Ấn Độ cũng mời đại diện phía Việt Nam lên tham quan tàu và phối hợp với Vùng 4 Hải quân tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao giữa chiến sỹ, thủy thủ hai nước.
Ngày 3/6, sau khi rời Cảng quốc tế Cam Ranh, hai tàu Ấn Độ sẽ phối hợp lực lượng Hải quân Việt Nam tiến hành tập luyện chung về vận động đội hình trên biển./.
