Title: Tàu hộ vệ tên lửa Australia thăm Việt Nam
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/tau-ho-ve-ten-lua-australia-tham-viet-nam-20160530174906724.htm
Published Date: Thứ hai, 30/05/2016 - 17:49
Author: An Bình
Tags: tàu hộ vệ tên lửa, Hải quân Australia, HMAS ANZAC, thăm Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh
Summary: Tàu hộ vệ tên lửa HMAS ANZAC của Hải quân Australia có chuyến thăm thiện chí đến thành phố Hồ Chí Minh từ 30/5 đến 2/6. Chuyến thăm nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hải quân hai nước cũng như quan hệ giữa Australia và Việt Nam.
Content:
Thông cáo của Đại sứ quán Australia tại Việt Nam cho biết, tàu hộ vệ tên lửa HMAS ANZAC đến thành phố Hồ Chí Minh ngày 30/5 với thủy thủ đoàn bao gồm 28 sỹ quan và 156 thủy thủ. Sỹ quan chỉ huy tàu và thủy thủ đoàn sẽ gặp gỡ các sỹ quan cao cấp và thủy thủ đoàn của Hải quân Nhân dân Việt Nam và tham gia các hoạt động giao lưu thiện chí cũng như thực hiện trao đổi nghiệp vụ liên quan đến hoạt động tàu chiến.
Thủy thủ đoàn của HMAS ANZAC cũng sẽ có hoạt động giao hữu thể thao với các học viên của trường Trung Cấp Kỹ Thuật Hải Quân. Bên cạnh đó, chuyến thăm thiện chí này là cơ hội để thủy thủ đoàn khám phá nền văn hóa giàu bản sắc và con người Việt Nam.
Đại tá Darren Kerr, Tùy Viên Quốc Phòng Australia tại Việt Nam, cho biết: “Đây là cơ hội tuyệt vời để củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác quốc phòng Australia - Việt Nam. Mối quan hệ này đã được xây dựng từ năm 1999 và ngày càng phát triển cả về chất lẫn lượng kể từ thời điểm đó".
Đại tá Kerr nói thêm, kể từ năm 1999, quân đội Australia đã giúp đào tạo hơn 1.500 quân nhân của Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Việt Nam và Australia. Hiện tại, Australia đang hỗ trợ Quân đội Nhân dân Việt Nam trong công tác chuẩn bị cho các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
"Tôi được biết thủy thủ đoàn của tàu HMAS ANZAC rất mong chờ chuyến thăm tới thành phố Hồ Chí Minh lần này và đây sẽ là một điểm nhấn trong hải trình lần này của tàu”, Đại tá Kerr cho hay.
Trong khi đó, Đại sứ Australia Hugh Borrowman đặc biệt nhấn mạnh tới việc "thuyền trưởng của tàu lần này là nữ Trung tá hải quân Belinda Wood, một trong số ngày càng nhiều phụ nữ nắm vị trí lãnh đạo trong Hải quân Hoàng Gia Australia".
Tàu HMAS ANZAC là tàu hộ vệ tên lửa thuộc lớp ANZAC với các chức năng phòng không, chống tàu ngầm, năng lực chống tàu mặt nước, giám sát, ngăn chặn và trinh sát. Nặng 3.600 tấn và dài 118 mét, tàu HMAS ANZAC được trang bị tên lửa phòng không Evolved Sea Sparrow, mô-đun tên lửa chống hạm Harpoon Block 2, pháo tự động Mk 45 127 mm và 6 ống phóng lội Mk32.
Tàu HMAS ANZAC cũng có sân cho trực thăng cất hạ cánh và khoang chứa cho loại trực trăng đa năng S-70B-2 Sea Hawk. Tàu có tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ.
