Title: Tàu Hải quân Hoàng gia Úc cập cảng Sài Gòn
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/quan-su/307502/tau-hai-quan-hoang-gia-uc-cap-cang-sai-gon.html
Published Date: 30/05/2016 16:31 GMT+7
Author: Văn Đức
Tags: tàu Frigate HMAS Anzac, Hải quân Úc, Việt Nam, Cảng Sài Gòn, vũ khí
Summary: Chiều 30/5, tàu Frigate HMAS Anzac 150 của Hải quân Hoàng Gia Australia cùng 215 sỹ quan và thủy thủ đã cập cảng Sài Gòn, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam
Content:
Đón đoàn có đại diện lãnh đạo UBND.TPHCM, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân cùng một số cơ quan chức năng liên quan. Phía Australia có Tổng lãnh sự tại TP.HCM và Tùy viên quốc phòng tại Hà Nội.
Theo chương trình, nhóm sỹ quan, chỉ huy tàu sẽ tới chào xã giao lãnh đạo Sở Ngoại vụ thành phố, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và đại diện Quân chủng Hải quân.
Ngoài ra, các sỹ quan và thủy thủ tàu HMAS Anzac 150 còn tham gia một số hoạt động trao đổi chuyên môn về thông tin liên lạc, vận động đội hình và luyện tập chung trên biển, giao hữu thể thao, tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử tại địa phương.
