Title: Đầu tư BĐS Phú Quốc: 80% người mua là từ Hà Nội
Source:
Link: http://ndh.vn/dau-tu-bds-phu-quoc-80-nguoi-mua-la-tu-ha-noi-20160523120619673p4c148.news
Published Date: 12:18 Thứ hai, 23/05/2016
Author: Hải Minh
Tags: Bất động sản Phú Quốc, Nghỉ dưỡng Phú Quốc, Bùng nổ đầu tư Bất động sản Phú Quốc
Summary: Savills cho biết, tính đến Q1/2016, phân khúc biệt thự tại thị trường bất động sản Phú Quốc đã bán được 65% và phân khúc căn hộ đã bán được 35%. Trong đó, hầu hết người mua là từ Hà Nội, chiếm khoảng 80%, người mua từ TP.HCM chiếm khoảng 15%.
Content:
Theo Savills, Phú Quốc là một đại diện mới trong thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Thị trường Phú Quốc đã bắt đầu trở nên sôi động nhờ hạ tầng cơ sở được cải thiện mạnh mẽ. Tính đến Q1/2016, tổng nguồn cung của Phú Quốc có hơn 1.700 căn từ 6 dự án biệt thự và một dư án căn hộ.
Tính đến Q1/2016, phân khúc biệt thự đã bán được 65% và phân khúc căn hộ đã bán được 35%. Các dự án này có tình hình hoạt động tốt nhờ có chiến lược tiếp thị, uy tín của chủ đầu tư, tiến độ xây dựng tốt và những bãi biển hoang sơ. Tất cả các dự án đều nằm trong khu nghỉ dưỡng với đầy đủ các tiện ích và tiện nghi.
Hầu hết người mua là từ Hà Nội, chiếm khoảng 80%, tiếp theo là người mua từ Hồ Chí Minh với khoảng 15%. Những người mua bất động sản nghỉ dưỡng ở Phú Quốc chủ yếu là mua để đầu tư hoặc nghỉ dưỡng.
Savills đánh giá, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng ở Phú Quốc đã thu hút nhiều nhà đầu tư nhờ tình hình du lịch phát triển và nhiều chính sách hỗ trợ. Tuy nhiên, hầu hết các dự án tương lai vẫn đang trong quy hoạch vì chính quyền địa phương thường xuyên thay đổi chính sách và quy hoạch chung của đảo.
Có 3 dự án mới và giai đoạn kế tiếp của ba dự án hiện hữu công bố là sẽ gia nhập thị trường kể từ Q2/2016 trở đi, cung cấp hơn 660 căn.
Nguồn cung khách sạn bùng nổ
Đa số các khách sạn Phú Quốc là của người địa phương và có quy mô nhỏ, chỉ một ít được xếp hạng và quản lý chuyên nghiệp. Đến Q1/2016, chỉ có 33% tổng cung trên đảo, tương đương 2.500 phòng, được xếp hạng 3 đến 5 sao. 60% trong số đó chỉ vừa mới hoạt động trong hai năm qua sau khi sân bay quốc tế Phú Quốc hoàn thành.
Trước năm 2015, do nguồn cung hạn chế nên các khách sạn Phú Quốc hoạt động ổn định với công suất cao trên 80% trong mùa cao điểm từ tháng 11 đến tháng 3.
Tuy nhiên, việc nguồn cung phòng bùng nổ gần đây tác động mạnh lên thị trường, công suất mùa cao điểm Q1/2016 chỉ đạt 53%. Ngoài chi phí hoạt động cao, đa số các dự án trên đảo đều là khu nghỉ dưỡng nên có giá phòng khá cao so với các thành phố biển khác ở Việt Nam, đạt 105USD/phòng/đêm.
Nhờ cơ sở hạ tầng cải thiện, chính sách ưu đãi và bờ biển đẹp, Phú Quốc là điểm du lịch biển lý tưởng. Sau khi sân bay hoàn thành vào năm 2012, khách du lịch đến đây tăng mạnh 55%/năm trong ba năm qua. Bốn tháng đầu năm 2016, huyện đảo đón 523.000 khách quốc tế, tăng 37% theo năm.
Rất nhiều các dự án có quy mô lớn (trên 200 phòng) sẽ gia nhập thị trường trong 2 năm tới với nhiều tên tuổi quản lý quốc tế như Starwood, IHG và Mövenpick.
