Ngày 2 6 Công an huyện Duy Tiên đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Văn Dũng SN 1988 trú ở thị trấn Kiện Khê huyện Thanh Liêm về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Theo đó vào tối 29 5 tại khu công nghiệp Đồng Văn 2 thuộc thị trấn Đồng Văn huyện Duy Tiên lợi dụng lúc đêm tối đường vắng người đi qua lại Dương Văn Dũng đã dùng dao khống chế anh N. Đ. T..
Tại cơ quan điều tra Dũng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình đồng thời Dũng cho biết sau khi thực hiện hành vi phạm tội với anh T. và chị N xong khi đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại huyện Duy Tiên Dũng có gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự và hắn tiếp tục dùng dao đe dọa cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO.