Chiều 3 6 trao đổi với PV Báo Gia đình Xã hội Đại tá Phạm Kiên Cường – Trưởng Công an huyện Duy Tiên Hà Nam xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ cướp tài sản và hiếp dâm.
Theo tài liệu điều tra tối 29 5 anh Nguyễn Đình N. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên và bạn gái là chị Lê Thị H. N 17 tuổi đang học lớp 11 trú ở huyện Kim Bảng ngồi tâm sự gần khu nghĩa trang xã Duy Minh thì bất ngờ có một nam thanh niên đi xe máy đi đến dùng dao bấm đe dọa yêu cầu N. trả nợ tiền.
Diễn biến mới nhất sau nhiều ngày tích cực điều tra Công an huyện Duy Tiên đã bắt giữ đối tượng gây án là Dương Văn Dũng SN 1988 trú ở thị trấn Kiện Khê huyện Thanh Liêm Hà Nam