Trong tháng qua hơn 100 công nhân Viet Foods phải nghỉ việc hàng tồn kho nhiều do không tiêu thụ được bị trả lại đối tác viện cớ không thanh toán nợ … khiến cơ sở gặp nhiều khó khăn.
Trước đó ngày 20 4 Đội 14 Chi cục QLTT TP Hà Nội tạm giữ 2,2 tấn xúc xích Viet Foods tại Công ty TNHH Thương mại thực phẩm Hùng Anh quận Hoàng Mai do nghi vấn chứa chất gây ung thư là natri nitrat E 251.
Tuy nhiên sau đó theo tham vấn chuyên môn của Cục An toàn thực phẩm ngày 23 5 E 251 không phải là chất cấm sử dụng trong sản xuất chế biến thực phẩm