Title: Thi thể phụ nữ trong bao tải cạnh chung cư ở Sài Gòn
Source:
Link: http://vovgiaothong.vn/phap-luat/thi-the-phu-nu-trong-bao-tai-canh-chung-cu-o-sai-gon/213843
Published Date: Thứ 2, 23/5/2016
Author: Theo Hải Hiếu- Vnexpress.net
Tags: Sài Gòn, thi thể, phụ nữ, nhặt ve chai
Summary: Người nhặt ve chai lục bao tải trong lùm cây gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi (quận 2, TP HCM) tìm phế liệu thì phát hiện thi thể nữ giới.
Content:
Sáng 23/5, người đàn bà nhặt ve chai ở bãi đất trống, cách chung cư Thạnh Mỹ Lợi 200 m, thấy bao tải màu trắng nằm trong bụi cây cách con đường đất đi ra đường Vành Đai Đông 5 m. Nghĩ có phế liệu bên trong, bà mở ra tìm thì hoảng hốt phát hiện thi thể cô gái khoảng 20 tuổi.
"Con đường này khá vắng vẻ vào ban đêm. Chiều qua tôi không thấy bao tải này, thi thể cũng chưa bốc mùi, chắc nó được vứt ở đây hồi đêm", người phụ nữ bán nước gần hiện trường cho hay.
Công an quận 2 đang phong tỏa hiện trường, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ của thành phố khám nghiệm, điều tra vụ việc. Nhiều người hay tin tìm đến nhận diện nhưng không phải thân nhân cô gái.
Hàng trăm người hiếu kỳ đứng xem lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Bước đầu cảnh sát nghi ngờ đây là vụ án mạng.
