Title: Kinh hãi phát hiện thi thể người trong bao tải dưới bụi cây
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/kinh-hai-phat-hien-thi-the-nguoi-trong-bao-tai-duoi-bui-cay-d151166.html
Published Date: 23/05/2016 - 12:59 (GMT+7)
Author: Vĩnh Phú
Tags: chung cư, đồng nát, ve chai, bao tải
Summary: Phát hiện bao tải trắng nằm dưới bụi cây người phụ nữ mở ra xem thì tá hỏa phát hiện thi thể người.
Content:
Sáng nay (23/5), cơ quan chức năng quận 2 (TP.HCM) đang tiến hành phong toả khám nghiệm hiện trường nơi phát hiện thi thể người trong bao tải trắng.
Thông tin ban đầu, rạng sáng cùng một phụ nữ trong lúc nhặt ve chai tại khu đất trống cạnh chung cư Thạnh Mỹ Lợi (phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM) thì nhìn thấy bao tải trắng nằm dưới bụi cây. Đến gần quan sát và mở bao tải ra, thì người này tá hỏa khi phát hiện thi thể người nằm bên trong. Quá kinh hãi người này đã bỏ chạy và truy hô.
Ngay sau đó lực lượng công an, bảo vệ dân phố phường Thạnh Mỹ Lợi nhanh chóng có mặt phong toả hiện trường, giữ gìn an ninh trật tự. Nhận được tin báo, công an quận 2 có mặt ghi nhận hiện trường và lời khai những nhân chứng để xác minh danh tính nạn nhân.
Vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
