Title: Xác định danh tính người phụ nữ bị giết bọc trong bao tải ở bãi đất trống
Source:
Link: http://phununews.vn/xac-dinh-danh-tinh-nguoi-phu-nu-bi-giet-boc-trong-bao-tai-o-bai-dat-trong-236940.html
Published Date: 2016-05-23T18:31:15+07:00
Author: Phú Mỹ
Tags: bãi đất trống, bao tải, chung cư, ve chai, nạn nhân, án mạng, phụ nữ
Summary: Đã xác định danh tính người phụ nữ bị giết cột trong bao tải ở bãi đất trống được người lượm ve chai phát hiện sáng 23/5.
Content:
Ngày 23/5, cơ quan CSĐT công an Q.2 (TP.HCM) cho biết, hiện đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ công an TP.HCM, làm rõ xác minh nguyên nhân dẫn đến cái chết của bà Phan Thị Ánh Hương (41, ngụ Q.2).
Sau vài giờ người hành nghề lượm ve chai phát hiện một thi thể được cột trong bao tải tại khu đất trống cạnh chung cư Thạnh Mỹ Lợi (P.Thạnh Mỹ Lợi, Q.2), công an đã xác định được danh tính nạn nhân là bà Hương.
Như Phununews đưa tin, sáng 23/5, một người đang lượm ve chai bên bãi đất trống thì phát hiện một bao tải màu trắng đang khuất trong bụi cây. Trong lúc tò mò, người này dở ra thì té ngửa khi phát hiện đó là thi thể phụ nữ. Sau đó, người lượm ve chai hốt hoảng hô hoán, nhiều người dân hiếu kì đã kéo đến xem. Vụ việc nhanh chóng báo lên cơ quan công an quận 2.
Nhận tin báo, lực lượng công an Q.2 phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM và Viện kiểm sát nhân dân TP.HCM đến hiện trường, tiến hành phong tỏa và triển khai khám nghiệm, đồng thời thu thập lời kể của một số nhân chứng.
Một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, lúc mở bao tải nạn nhân trong tình trạng bị trói chân tay, dán miệng và có dấu hiệu thi thể đang phân hủy.
Đến trưa cùng ngày, người nhà bà Hương đến xác nhận người trong tải là bà Hương. Người nhà bà cho biết, trưa ngày 22/5, bà Hương nói là đi làm móng tay cho khách, tuy nhiên đến tối cùng ngày gia đình vẫn không thấy bà trở về. Nạn nhân hành nghề sơn móng tay dạo, khi đi ra khỏi nhà có đeo một số nữ trang trên người.
Hiện công an đang củng cố hồ sơ, chờ kết quả khám nghiệm để điều tra truy xét tìm ra hung thủ của vụ án mạng này.
