Title: Xác người phụ nữ nằm gọn bên trong bao tải
Source:
Link: http://baodatviet.vn/phap-luat/tin-tuc-phap-luat/xac-nguoi-phu-nu-nam-gon-ben-trong-bao-tai-3309175
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016 13:09
Author: Thanh Thúy (Tổng hợp)
Tags: xác phụ nữ, xác phụ nữ trong bao tải, bao tải, sài gòn, xác người phụ nữ
Summary: Người phụ nữ trong lúc nhặt ve chai phát hiện tử thi nằm gọn bên trong bao tải vứt tại bãi đất trống cạnh chung cư.
Content:
Sáng sớm ngày 23/5, một phụ nữ trong lúc nhặt ve chai tại khu đất trống cạnh chung cư Thạnh Mỹ Lợi (cách đường vành đai phía Đông ra cầu Phú Mỹ vài trăm mét), thuộc phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TPHCM thì nhìn thấy bao tải trắng khá lớn nằm dưới bụi cây.
Người phụ nữ đã tiến hành lại gần kiểm tra thì hốt hoảng phát hiện thi thể người nằm gọn bên trong nên hô hoán, bỏ chạy, đồng thời, thông báo cho cơ quan chức năng.
Vụ việc đã khiến hàng trăm người dân địa phương hiếu kỳ kéo đến để theo dõi. Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ công an quận 2 có mặt thu thập nhiều dấu vết, vật dụng xung quanh và ghi lời khai những nhân chứng để làm rõ.
Hiện công an chưa cung cấp bất cứ thông tin gì liên quan đến vụ án; đồng thời nhà chức trách cũng đã tạm giữ một người đàn ông để phục vụ công tác điều tra. Một nguồn tin riêng xác nhận, thi thể nạn nhân là nữ giới.
