Title: Nghi án cô gái bị sát hại giấu trong bao tải
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/an-ninh-trat-tu/nghi-an-co-gai-bi-sat-hai-giau-trong-bao-tai-188764.html
Published Date: Cập nhật: 18:04, Thứ 2, 23/05/2016
Author: BT
Tags: giết người, HCM, nghi án, sát hại
Summary: Các đơn vị nghiệp vụ Công an TP. Hồ Chí Minh phối hợp với Công an quận 2 đang phong tỏa hiện trường bãi đất trống cạnh chung cư Thạnh Mỹ Lợi, nơi người dân phát hiện thi thể một cô gái trong bao tải để làm rõ nghi án.
Content:
Khoảng 7 giờ sáng 23 tháng 5, người dân đi lượm ve chai phát hiện thi thể cô gái trong bao tải ở bãi đất trống gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 nên hô hoán, nhiều người dân hiếu kỳ ở khu vực này đã đến hiện trường theo dõi, đồng thời thông báo sự việc cho Công an địa phương. Ngay sau đó khu vực phát hiện thi thể được phong tỏa.
Công an TP. HCM, Viện kiểm sát nhân dân tiến hành lập hồ sơ và khám nghiệm hiện trường để làm rõ nghi án giết người. Đến gần trưa, nhiều người dân có con gái bỏ nhà đi nhiều ngày nay đã đến cung cấp thông tin cho lực lượng chức năng để phục vụ công tác điều tra. Danh tính cô gái và nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
