Title: Tin mới nhất về vụ phát hiện thi thể người phụ nữ trong bao tải
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/an-ninh-doi-song/tin-moi-nhat-ve-vu-phat-hien-thi-the-nguoi-phu-nu-trong-bao-tai/680350.antd
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/5/2016 - 20:02
Author: Minh Hòa
Tags: công an, điều tra, cơ quan điều tra, phát hiện, nạn nhân, hiện trường, xác định, gia đình
Summary: Nạn nhân được xác định rõ danh tính, là người phụ nữ chuyên kiếm sống bằng nghề làm móng tay, móng chân dạo ở địa bàn quận 2.
Content:
Chiều 23/5, Công an TP.HCM vẫn đang phối hợp cùng Công an quận 2 để điều tra, khoanh vùng truy bắt hung thủ ra tay sát hại người phụ nữ, phi tang xác trong bỏ trong bao tải, vứt ở bãi đất trống gần khu chung cư Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, được phát hiện trong sáng cùng ngày.
Bước đầu, Công an làm rõ, danh tính nạn nhân là bà Phan Thị Ánh Hương (SN 1975, tạm trú quận 2). Hiện Công an đang phối hợp với gia đình bà Hương, rà soát các mối quan hệ, các thông tin liên quan nhằm phục vụ quá trình điều tra, mở rộng truy xét các hung thủ gây án.
Theo người thân bà Hương, bà này hành nghề làm móng tay, móng chân dạo. Như thường lệ, trưa ngày 22/5 bà Hương nói với gia đình là đi làm cho khách ở khu vực quận 2. Đến đêm không thấy bà Hương về gia đình bắt đầu lo lắng, gọi điện thì không liên lạc được. Cả gia đình chia nhau đi tìm nhưng vẫn không thấy tung tích.
Đến trưa 23/5, gia đình có đọc báo mạng, có thông tin phát hiện thi thể người phụ nữ bỏ trong bao tải nên lập tức liên hệ Công an để tìm hiểu. Khi được cho nhận dạng, gia đình đã đau đớn xác nhận, thi thể đó chính là bà Hương.
Gia đình bà Hương cho biết thêm, trước khi ra khỏi nhà, nạn nhân có đeo nhiều nữ trang trên người. Tuy nhiên khi cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường thì số nữ trang đó đã biến mất.
Như báo điện tử ANTĐ thông tin, rạng sáng cùng ngày, một người nhặt ve chai tại khu đất trống cạnh khu chung cư Thạnh Mỹ Lợi, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, phát hiện bao tải màu trắng nằm dưới lùm cây. Người này bước đến mở ra, thì tá hỏa phát hiện thi thể người phụ nữ, nằm trọn vẹn bên trong.
Người hành nghề ve chai liền tháo chạy ra ngoài vì hoảng sợ, rồi sau đó lấy lại bình tĩnh trình báo cho cơ quan chức năng. Công an sau đó đã phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng liên quan, thu thập dấu vết, vật dụng xung quanh để điều tra cái chết của người phụ nữ.
