Title: Tình tiết mới vụ người phụ nữ bị giết, phi tang trong bao tải
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/phap-luat/306351/tinh-tiet-moi-vu-nguoi-phu-nu-bi-giet-phi-tang-trong-bao-tai.html
Published Date: 23/05/2016 18:01 GMT+7
Author: Anh Sinh
Tags: xác chết, thợ làm đẹp, thạnh mỹ lợi, quận 2
Summary: Nạn nhân được xác định là người phụ nữ kiếm sống bằng nghề làm móng tay, móng chân dạo. Bà này mang đồ nghề ra khỏi nhà trưa 22/5 thì mất tích.
Content:
Phát hiện thi thể phụ nữ trong bao tải
Liên quan đến vụ “Phát hiện thi thể phụ nữ trong bao tải” vào sáng 23/5 tại bãi đất trống gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi, P.Thạnh Mỹ Lợi, Q.12, TP.HCM, hiện công tác điều tra vẫn đang được mở rộng. Bước đầu danh tính nạn nhân được xác định là bà Phan Thị Ánh Hương (SN 1975, ngụ Q.2).
Gia đình khai báo với công an, bà Hương kiếm sống bằng nghề làm móng tay, móng chân dạo, chủ yếu ở địa bàn Q.2. Trưa 22/5, bà Hương rời nhà, mang theo bộ đồ nghề và nói với người thân là…đi làm cho khách.
Đến tối không thấy bà Hương về, gia đình liên lạc qua điện thoại nhưng máy tắt, tỏa đi tìm kiếm bà Hương cũng không có thông tin. Gia đình chưa kịp trình báo công an thì sáng 23/5 nghe tin phát hiện thi thể phụ nữ trong bao tải nên đến tìm hiểu và xác nhận đó chính là bà Hương.
Người thân khai báo, khi rời nhà bà Hương có mang theo một số vòng vàng nữ trang. Tuy nhiên lúc phát hiện thi thể thì số nữ trang này không còn.
Công an nhận định, đây là vụ giết người phi tang xác, khả năng nhằm mục đích cướp tài sản. Hiện cơ quan công an đang rà soát các mối quan hệ của bà Hương, các đối tượng khả nghi để mở rộng điều tra.
Trước đó như VietNamNet đã thông tin, sáng 23/5 có 1 người phụ nữ nhặt ve chai tình cờ phát hiện 1 bao tải dưới lùm cây trong 1 bãi đất trống ở gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi. Người này đến gần kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện đó là thi thể người. Nghe bà này hô hoán, người dân xung quanh kéo đến và trình báo cơ quan công an.
Công an ghi nhận, thi thể bà Hương bị trói chặt chân tay, bị dán keo dính vào miệng, nằm gọn trong bao tải màu trắng. Thi thể bắt đầu phân hủy, bốc mùi hôi.
