Title: Xác người phụ nữ trong bao tải bị trói chặt tay ở Sài Gòn
Source:
Link: http://news.zing.vn/xac-nguoi-phu-nu-trong-bao-tai-bi-troi-chat-tay-o-sai-gon-post651915.html
Published Date: 14:47 23/05/2016
Author: Khánh Trung
Tags: xác người phụ nữ trong bao tải ở sài gòn, người phụ nữ trong bao tải nghi bị cướp, phát hiện bao tải chứa xác người phụ nữ, truy tìm hung thủ giết người phụ nữ bỏ trong bao tải giấu xác
Summary: Cơ quan điều tra đã xác định xác người phụ nữ trong bao tải là bà Hương (42 tuổi, ngụ quận 2). Người nhà nạn nhân cho biết chiều qua chị đi làm móng tay rồi mất liên lạc.
Content:
Người nhà nạn nhân trình báo, khi đi bà Hương đeo nhiều vàng nữ trang. Trước đó, người phụ nữ này có mua chiếc xe máy, nhưng bị mất 3 ngày trước.
Trước đó, sáng 23/5, một phụ nữ nhặt ve chai thấy ở bụi cây ven đường nội bộ chung cư Thạnh Mỹ Lợi (quận 2) có một bao tải trắng nên đến xem. Sau khi rạch bao, bà hoảng hốt khi nhìn thấy trong bao là xác một phụ nữ đầy máu.
Sự việc được trình báo lên chính quyền địa phương, sau đó Công an TP HCM cùng các cơ quan chức năng đến khám nghiệm hiện trường, đưa thi thể về nhà xác.
Khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị giết và bị trói chặt tay chân. Sau đó kẻ thủ ác nhét xác vào bao tải rồi mang đến đường nội bộ ở chung cư Thạnh Mỹ Lợi, quận 2.
Công an quận 2, đang phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP HCM đang nhanh chóng điều tra vụ án.
