Title: Người nhặt ve chai hoảng hồn thấy xác cô gái trong bao tải
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/nguoi-nhat-ve-chai-hoang-hon-thay-xac-co-gai-trong-bao-tai-705708.html
Published Date: 11:50 AM - 23/05/2016
Author: Đức Tiến
Tags: xác cô gái, Xác Chết trong bao tải, thi thể, xác chết, TP.HCM
Summary: Một phụ nữ trong lúc nhặt ve chai phát hiện trong bao tải có thi thể của một cô gái.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8 giờ sáng 23.5, một phụ nữ trong lúc nhặt ve chai ở khu vực gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi (Q.2, TP.HCM) phát hiện một bao tải màu trắng nằm gần bụi rậm.
Người này tò mò mở bao tải ra xem thì tá hỏa khi phát hiện thi thể của một cô gái nằm bên trong.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
