Title: Người ve chai phát hiện thi thể cô gái bị nhét trong bao tải
Source:
Link: http://vtc.vn/nguoi-ve-chai-phat-hien-thi-the-co-gai-bi-nhet-trong-bao-tai.7.620606.htm
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016 05:27PM
Author: Quang Hải
Tags: thi thể, cô gái, nhét, bao tải
Summary: Đang vén bao tải để nhặt ve chai người này hoảng hồn khi phát hiện bên trong là thi thể một người phụ nữ.
Content:
Sáng nay (23/5), một người dân phát hiện thi thể nữ khoảng 22 đến 25 tuổi, bị nhét trong bao tải, vứt tại một bãi đất trống gần chung cư Thạnh Mỹ Lợi, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM.
Theo nhân chứng, vào thời gian trên, một người nhặt ve chai đến khu vực bãi đất trống ở sát khu chung cư nói trên thì phát hiện một bao tải màu trắng, bên trong cộm lên một vật lớn.
Người này sau đó mở chiếc bao tải thì kinh hoàng phát hiện thi thể một cô gái nên bỏ chạy và vội vàng báo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt, phong tỏa hiện trường, thu thập nhiều dấu vết, vật dụng xung quanh và ghi lời khai các nhân chứng.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an thành phố cũng đến hiện trường để phối hợp điều tra.
Hiện, lực lượng chức năng chưa cung cấp thông tin cụ thể liên quan đến vụ việc này.
Theo một số nhân chứng, nạn nhân có thể đã bị giết rồi sau đó bị bỏ vào bao tải và hung thủ mang tới khu vực trên.
