Chiều 23.5 một lãnh đạo Đội CSGT số 14 Phòng CSGT Hà Nội cho biết khoảng khoảng 14h50 cùng ngày một nam thanh niên đã nhảy từ cầu Thanh Trì xuống sông Hồng tự vẫn.
Thông tin ban đầu vào khoảng thời gian trên anh B. cùng bạn gái là N. T. V 17 tuổi quê Bắc Ninh đi xe taxi lên cầu Thanh Trì hướng từ Gia Lâm trung tâm Hà Nội.
Một số người dân có mặt tại hiện trường đã dừng xe tới sơ cứu động viên chị V. Hiện Công an huyện Gia Lâm và các lực lượng chức nămg đang tìm kiếm anh Nguyễn Văn B. và làm rõ nguyên nhân dẫn tới sự việc