Trong 2 3 ngày tới khu vực Nam Biển Đông bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa dông mạnh.
Ở vịnh Thái Lan vùng biển Cà Mau đến Kiên Giang bao gồm các đảo Phú Quốc Thổ Chu vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau khu vực phía Nam Biển Đông bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa có gió Tây Nam mạnh cấp 4 cấp 5 có lúc cấp 6 giật cấp 7 biển động.
Nhiệt độ thấp nhất 23 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31 34 độ C. Thủ đô Hà Nội Có mưa rào và dông vài nơi