Nếu không có gì thay đổi HLV Kim Do hoon sẽ tung Xuân Trường vào sân ở hiệp 2 cuộc đối đầu với Gwangju FC..
Sau khi các bác sĩ thông báo chấn thương của Xuân Trường không nghiêm trọng cầu thủ 21 tuổi đã có tên trong danh sách triệu tập của HLV Hữu Thắng và anh cũng lại đang đứng trước cơ hội có trận ra mắt K. League trong màu áo Incheon United.
Kể từ khi hồi phục chấn thương đến nay Trường đã được bố trí tập luyện cùng đội I để chuẩn bị cho trận đấu với Gwangju FC trong khuôn khổ vòng 11 K. League