Theo dòng chia sẻ của tài khoản facebook có tên B. N. T cho biết “ 15h chiều 31 5 tại cổng Bộ Y tế 138 B Giảng Võ 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu mồm nồng nặc mùi rượu … bỏ chạy vào Bộ.
“ 30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu chỉ trỏ vào mặt … mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào … rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra … ”.
“ Khi đó ông ấy còn chỉ mặt tôi và nói mày là cái gì mà mày ra đây … ” – vị chiến sĩ công an phường thuật lại và cho hay lúc đó là khoảng 4h30 chiều 31 5