Theo đó trang facebook cá nhân có tên là B. N. T viết “ 15h chiều 31 5 tại cổng Bộ Y tế 138 B Giảng Võ Hà Nội 3 người đàn ông tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của tôi nói luyên thuyên vài câu mồm nồng nặc mùi rượu … bỏ chạy vào Bộ.
30 phút sau đó anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và anh này thái độ kênh kiệu chỉ trỏ vào mặt … Mình và chị mình đứng chặn đầu xe anh này định phóng xe chẹt vào … Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra … ” gày 1 6 trả lời báo chí một chiến sĩ Công an phường Kim Mã xác nhận có sự việc va chạm giao thông như facebooker trên miêu tả xảy ra vào chiều 31 5 trước cổng Bộ Y tế.
Ông Nguyễn Xuân Trường Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận trong 3 người bị “ tố ” trên mạng có một vị cán bộ của Bộ Y tế còn lại 2 người không phải