Chủ tài khoản của Facebook đưa tin đó tên là B. N. T viết “ 15h chiều 31 5 tại cổng Bộ Y tế 138B Giảng Võ 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu mồm nồng nặc mùi rượu … sau đó bỏ chạy vào Bộ.
30 phút sau anh áo kẻ trong nhóm 3 người quay ra nhảy lên xe định chạy tiếp thì mình ra nói chuyện và thái độ kênh kiệu chỉ trỏ vào mặt … mình và chị mình đứng chặn đầu xe thì anh này định phóng xe chẹt vào … Rất may lúc đó cán bộ công an phường ra ngăn chặn chứ nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra … ”.
Sau khi nhận được thông tin như vậy ông Nguyễn Xuân Trường Chánh văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận với báo giới người đàn ông trong ảnh bị “ tố ” trên mạng chính là Phó Chánh văn phòng của Bộ Y tế