Title: 2 "yêu râu xanh" thay nhau hãm hiếp thiếu nữ 15 tuổi
Source:
Link: http://soha.vn/2-yeu-rau-xanh-thay-nhau-ham-hiep-thieu-nu-15-tuoi-2016080923185016.htm
Published Date: 09/08/2016 23:28
Author: Gia Hưng - theo Trí Thức Trẻ
Tags: Nghệ An, pháp luât, bán cơm, quán cơm, hiếp dâm, nhân viên, chủ quán, công an điều tra
Summary: Mở quán cơm trá hình để hoạt động mại dâm, Kỳ và Trinh nhờ người tuyển nhân viên. Khi thiếu nữ 15 tuổi đến làm việc, 2 đối tượng đã đe doạ và thay nhau hãm hiếp cô gái.
Content:
Tối 9/8, Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thành Trinh (36 tuổi) và Lê Xuân Kỳ (46 tuổi) cùng trú xã Kỳ Phong, TX Kỳ Anh để điều tra về hành vi "Hiếp dâm trẻ em".
Cơ quan công an cho biết, Kỳ và Trinh chung vốn mở 1 quán cơm trá hình tại xã Kỳ Phong với mục đích để hoạt động mại dâm.
Ngày 23/6, do 2 nhân viên cũ xin nghỉ việc nên Kỳ và Trinh đã nhờ Lô Thị Xuân Lý (30 tuổi, trú tại huyện Thanh Chương, Nghệ An) để tìm giúp nhân viên mới thay thế phục vụ cho quán.
Ngày 26/6, sau khi dụ dỗ được Kha Thị Nhung (15 tuổi, trú huyện Thanh Chương) nhận lời đi làm bán quán cơm, Lý đưa em Nhung xuống TP. Vinh đồng thời gọi điện cho Kỳ và Trinh ra đón về.
Tại đây, Kỳ và Trinh đã trả công tìm người cho Lý 5 triệu đồng. Sau đó, Kỳ và Trinh đưa Nhung về quán tại xã Kỳ Phong để nhận việc.
Sau khi đón Nhung về quán, Kỳ và Trinh ngồi uống bia. Sau đó, cả 2 dắt Nhung vào phòng ở phía sau quán rồi đe doạ và thay nhau hãm hiếp mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin.
Được biết, Kỳ và Trinh đã bị công an theo dõi từ lâu về hoạt động mại dâm khi mở quán cơm của mình. Sau khi điều tra làm rõ sự việc, cảnh sát cũng đã bắt giữ Lô Thị Xuân Lý về hành vi mua bán người.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ sự việc.
