Title: Hai chủ chứa thay nhau cưỡng bức thiếu nữ 15 tuổi
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hai-chu-chua-thay-nhau-cuong-buc-thieu-nu-15-tuoi-3450071.html
Published Date: Thứ ba, 9/8/2016 | 20:59 GMT+7
Author: Đức Hùng
Tags: tú ông, hiếp dâm, thiếu nữ 15 tuổi, Hà Tĩnh, Công an huyện Kỳ Anh
Summary: Đón thiếu nữ 15 tuổi về làm nhân viên mới, hai "Tú Ông" tại tiệm cơm trá hình đã thay nhau hiếp dâm mặc nạn nhân khóc lóc van xin.
Content:
Ngày 9/8, Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thành Trinh (36 tuổi) và Lê Xuân Kỳ (46 tuổi, trú xã Kỳ Phong) về tội Hiếp dâm trẻ em.
Theo tài liệu điều tra, Trinh và Kỳ mở quán cơm trá hình tại xã Kỳ Phong để tổ chức hoạt động mại dâm. Ngày 23/6, do nhân viên cũ xin nghỉ việc nên hai người đàn ông này đã nhờ Lô Thị Xuân Lý (30 tuổi, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) tìm giúp một nhân viên mới phục vụ tại quán.
Ngày 26/6, Lý gọi điện cho Trinh và Kỳ thông báo đã tìm giúp được một thiếu nữ tên Thảo (15 tuổi) để về phục vụ quán cơm. Sau khi dẫn Thảo đi gặp "đối tác" tại TP Vinh, Lý được hai "Tú Ông" trả 5 triệu đồng tiền công.
Đón nhân viên mới về quán cơm tại xã Kỳ Phong, sau chầu nhậu, Trinh và Kỳ ép Thảo đi vào phòng ở phía sau quán rồi khống chế hiếp dâm mặc mọi lời van xin.
Liên quan sự việc, trước đó Công an huyện Kỳ Anh đã bắt giữ Lý về hành vi mua bán người.
Vụ việc đang điều tra mở rộng.
