Title: Bị lừa bán hàng cơm, bé 15 tuổi bị 2 ông chủ cưỡng bức
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1557311
Published Date: 10:34am | 10/08/2016
Author:
Tags:
Summary: Do bị lừa làm nhân viên bán hàng cơm cho quán cơm trá hình để hoạt động tổ chức mại dâm, thiếu nữ 15 tuổi đã bị cưỡng hiếp ngay ngày đầu đi làm.
Content:
Ngày 9/8, Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thành Trinh (36 tuổi) và Lê Xuân Kỳ (46 tuổi, trú xã Kỳ Phong) về tội Hiếp dâm trẻ em.
Theo thông tin điều tra, Trinh và Kỳ mở quán cơm trá hình tại xã Kỳ Phong để tổ chức hoạt động mại dâm. Vào ngày 26/6 tại quán cơm trá hình, sau khi Trinh và Kỳ nhậu xong đã ép Thảo - nhân viên phục vụ mới, đi vào phòng phía sau quán rồi khống chế hiếp dâm mặc mọi lời van xin.
Trước đó, ngày 23/6, do nhân viên cũ xin nghỉ việc nên hai người đàn ông này đã nhờ Lô Thị Xuân Lý (30 tuổi, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) tìm giúp một nhân viên mới phục vụ tại quán.
Cùng ngày xảy ra vụ việc (26/6), Lý gọi điện cho Trinh và Kỳ thông báo đã tìm giúp được một thiếu nữ tên Thảo (15 tuổi) để về phục vụ quán cơm. Sau khi dẫn Thảo đi gặp "đối tác" tại TP Vinh, Lý được hai "tú Ông" trả 5 triệu đồng tiền công. Và ngay vào buổi tối, 2 "tú ông" đã ra tay cưỡng hiếp Thảo.
Liên quan đến sự việc, sau khi điều tra Công an huyện Kỳ Anh đã phát hiện và bắt giữ Lý về hành vi mua bán người.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Công an điều tra mở rộng.
