Title: Thuê bé gái 15 tuổi về giúp việc quán cơm rồi hiếp dâm tập thể
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/thue-be-gai-15-tuoi-ve-giup-viec-quan-com-roi-hiep-dam-tap-the-732278.html
Published Date: 10:44 AM - 10/08/2016
Author: Nguyên Dũng
Tags: Hiếp Dâm, Buôn Người, Mại Dâm, Khởi Tố, Hà Tĩnh
Summary: Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) vừa bắt giam Lô Thị Lý (30 tuổi, ngụ tại xã Thanh Sơn, huyện Thanh Chương, Nghệ An) để điều tra về hành vi mua bán người và đường dây lừa bán các cô gái vào động mại dâm.
Content:
Sáng 10.8, trao đổi với chúng tôi, thiếu tá Võ Châu Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) xác nhận thông tin này.
Theo thiếu tá Tuấn, Lý là nghi phạm “nằm trong tầm ngắm” của cơ quan điều tra từ lâu vì người này có liên quan đến một đường dây mua bán người từ các huyện miền tây Nghệ An đưa về giao cho các nhà chứa tại huyện Kỳ Anh để hành nghề mại dâm.
Liên quan đến vụ việc, Công an huyện Kỳ Anh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thành Trinh (36 tuổi) và Lê Xuân Kỳ (46 tuổi, cùng ngụ tại xã Kỳ Phong, huyện Kỳ Anh) về tội hiếp dâm trẻ em.
Theo tài liệu điều tra, Trinh và Kỳ mở quán cơm trá hình tại xã Kỳ Phong để tổ chức hoạt động mại dâm. Ngày 23.8, do 2 nhân viên cũ nghỉ việc nên Trinh, Kỳ nhờ Lô Thị Lý tìm giúp một nhân viên mới về giúp việc, phục vụ tại quán cơm.
Ngày 26.8, Lý gọi điện thông báo cho Trinh, Kỳ là đã tìm được em K.T.B (15 tuổi, ngụ tại huyện Thanh Chương, Nghệ An) và hẹn gặp tại thành phố Vinh (Nghệ An) để “trao đổi”. Tại đây, Lý nhận từ Trinh và Kỳ 5 triệu đồng rồi “giao” B. cho hai người này đưa về xã Kỳ Phong.
Cùng ngày, sau khi đưa B. về tới quán cơm, Trinh và Kỳ ngồi nhậu với nhau. Nhậu được một lúc, Kỳ đứng dậy, kéo B. vào phòng ở dãy nhà phía sau rồi đi ra ngoài. Tiếp đó, Trinh đi vào phòng, dùng vũ lực, hiếp dâm em B. Sau đó, Trinh ra khỏi phòng, tiếp tục ngồi nhậu, còn Kỳ đi vào phòng, dọa nạt rồi thực hiện hành vi hiếp dâm em B.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu Trinh và Kỳ đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Thiếu tá Tuấn cho biết, hiện nay thủ đoạn "dụ" người dân, đặc biệt là trẻ em ở các huyện miền núi ở các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, Quảng Bình, đi giúp việc tại các quán cơm, nhà hàng tại huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) nhưng lại đưa vào các nhà chứa trá hình để hành nghề mại dâm, đang gây nhiều hệ lụy khôn lường.
"Đề nghị người dân, các bậc cha mẹ, chính quyền địa phương nâng cao cảnh giác, trong trường hợp phát hiện có dấu hiệu bất thường về vụ việc tương tự như trên thì nhanh chóng trình báo cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, phá án", thiếu tá Tuấn nói.
