Title: Chủ quán thay nhau hãm hiếp thiếu nữ trước khi bắt phục vụ mại dâm
Source:
Link: http://danviet.vn/phap-luat/chu-quan-thay-nhau-ham-hiep-thieu-nu-truoc-khi-bat-phuc-vu-mai-dam-700049.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 09/08/2016 21:25 PM (GMT+7)
Author: Hữu Anh
Tags: hiếp dâm trẻ em, mại dâm, hãm hiếp thiếu nữ, giao cấu với trẻ em, tệ nạn xã hội, chủ quán hiếp dâm
Summary: Vừa đón thiếu nữ 15 tuổi về phục vụ quán, hai ông chủ đã thay nhau hãm hiếp mặc những lời khóc lóc van xin.
Content:
Ngày 9.8, tin từ công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết: Cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố đối với 2 đối tượng Nguyễn Thành Trinh (SN 1980) và Lê Xuân Kỳ (SN 1970) ở xã Kỳ Phong, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) về tội hiếp dâm trẻ em.
Theo đó, 2 đối tượng Trinh và Kỳ mở quán tổ chức hoạt động mại dâm tại địa bàn xã Kỳ Phòng nhưng thiếu người phục vụ. Ngày 23.6, do quen biết từ trước nên Kỳ và Trinh đã gọi điện cho Lô Thị Xuân Lý (SN 1986, ở bản Hạnh Tiến, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Chương, Nghệ An) nhờ tìm người xuống phục vụ tại quán.
Ngày 26.6, Lý tìm được em K.T.B. (SN 2001) ở Thanh Chương, Nghệ An, rồi hẹn với Trinh và Kỳ ra TP Vinh đón. Trinh và Kỳ đã ra TP Vinh đón em B. về và đưa cho Lý 5 triệu đồng.
Sau khi đón em B. về quán tại xã Kỳ Phong, hai đối tượng Kỳ và Trinh thay nhau hãm hiếp trước khi bắt em B. phục vụ mại dâm tại quán mặc cho em B. khóc lóc van xin.
Được biết, trước đó Công an huyện Kỳ Anh phát hiện đường dây mua bán trẻ em từ các huyện miền Tây (Nghệ An) đưa về trên địa bàn huyện Kỳ Anh để hoạt động mại dâm. Sau một thời gian điều tra, Công an huyện Kỳ Anh bắt giữ đối tượng Lô Thị Xuân Lý về hành vi mua bán người. Vụ việc đang được công an Kỳ Anh tiếp tục điều tra làm rõ.
