Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an TP. Móng Cái Quảng Ninh nguyên nhân khiến chiếc xe bồn mang biển kiểm soát 29C 64337 bốc cháy dữ dội ở cửa hàng xăng dầu Ka Long P. Ka Long TP. Móng Cái vào tối ngày 7.8 là do tàn lửa đốt vàng mã từ nhà một người dân gần đó bay vào.
Trước khi bơm xăng vào bể chứa phụ xe bồn Đỗ Quang Hiếu 31 tuổi trú tại xã Thụy Ninh H. Thái Thụy Thái Bình phát hiện căn nhà tạm trú của anh Đặng Đình Trường 34 tuổi quê ở xã Cẩm Phú H. Cẩm Giàng Hải Dương thắp hương đốt vàng mã.
Sáng 8.8 lãnh đạo TP. Móng Cái đã trao thưởng 50 triệu đồng cho lực lượng cứu hỏa tham gia dập tắt đám cháy