Bảy nghi can gồm Nguyễn Duy Hùng còn gọi là Thầy 46 tuổi ngụ Thái Nguyên Nguyễn Tiến Khanh 35 tuổi ngụ Bà Rịa Vũng Tàu Khưu Thanh Thảo còn gọi Cu “ tửng ” 42 tuổi ngụ Q. 1 Nguyễn Thanh Phú 30 tuổi ngụ Q. 6 Nguyễn Văn Hữu 22 tuổi ngụ Q. 12 Nguyễn Văn Hải 36 tuổi Q. Bình Thạnh và Nguyễn Đức Thanh Tuấn 26 tuổi.
Mỗi tháng Hùng vài lần chạy ô tô BS 29C 613.22 lên cửa khẩu Tân Thanh mua hàng “ đá ” từ đầu mối phía Trung Quốc với giá 200 triệu đồng kg chở vào Sài Gòn phân phối lại cho Thảo Khanh … với giá 350 triệu đồng kg.
Khám xét chỗ ở của Phú tại một khách sạn trên đường Âu Dương Lân Q. 8 trinh sát bắt thêm một đàn em của Phú tên Hữu cùng hơn 400 gr ma túy “ đá ” và thu giữ 3 cân điện tử … Từ đầu mối này lực lượng phối hợp tập trung theo dõi mọi động tĩnh của ông chủ garage tên Hùng ở Thái Nguyên