Sau khi may mắn trở thành 1 trong 6 nhóm nhạc được ngồi vào “ ghế nóng ” mà BGK lựa chọn gần cuối chương trình F. O. E đã buộc phải nhường lại vị trí này cho nhóm nhạc đối thủ Dolphins.
Tuy yêu cầu nhóm F. O. E của Yanbi rời khỏi ghế nóng để nhường tấm vé đi tiếp cho Dolphins nhưng Dương Khắc Linh vẫn tin rằng nhờ vào lượng fan đông đảo của Yanbi nhóm nhạc của nam ca sỹ Thu cuối vẫn có nhiều cơ hội vào vòng trong nếu phần trình diễn của F. O. E nhận được nhiều lượt xem và bình chọn từ khán giả.
Ngoài ra khi được các giám khảo thử thách hát tiếng Việt nhóm Fire cũng thể hiện rất ăn ý chuyên nghiệp khiến Hương Hồ Thanh Lam thích thú nhún nhảy theo