Title: Ra mắt dự án khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao Mövenpick Cam Ranh Resort
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/nha-dat/ra-mat-du-an-khu-nghi-duong-dang-cap-5-sao-movenpick-cam-ranh-resort/681383.antd
Published Date: Ra mắt dự án khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao Mövenpick Cam Ranh Resort
Author: Bùi Tuyết
Tags: bất động sản, dự án, căn hộ, chủ đầu tư, phòng ngủ, phòng khách, thị trường bất động sản, biệt thự
Summary: Chiều ngày 28-5, Mövenpick Cam Ranh Resort, quần thể dự án khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao – dự án duy nhất tại Khánh Hòa do tập đoàn quản lý khách sạn, khu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới - Mövenpick Hotels & Resorts (Thụy Sỹ) quản lý, đã chính thức ra mắt các nhà đầu tư.
Content:
Dự án Mövenpick Cam Ranh Resort nằm tại trung tâm Bãi Dài, cách sân bay quốc tế Cam Ranh 4km, và thuận tiện cho việc di chuyển tới các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Tháp Chàm, Đà Lạt…Bên cạnh đó, Bãi Dài là bãi biển tự nhiên, có triền cát trắng mịn thoải dài, nước biển trong xanh kết hợp cùng khí hậu ôn hòa, quanh năm có nắng dịu nhẹ sẽ là yếu tố địa lợi để thu hút du khách trong và ngoài nước tới nghỉ dưỡng.
Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, ông Andrew Langdon – Phó Chủ tịch cấp cao tập đoàn Mövenpick cam kết, với uy tín và bề dày kinh nghiệm quản lý gần 100 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại 24 quốc gia trên thế giới, cùng những tiêu chuẩn quản lý khắt khe của tập đoàn hàng đầu Thụy Sỹ, Mövenpick mang đến sự hài lòng cho du khách khi đến với Mövenpick Cam Ranh Resort. Đồng thời, đảm bảo tỷ lệ lấp đầy dự án và mang lại lợi nhuận cho các nhà đầu tư.
Bên cạnh đó, Mövenpick Cam Ranh Resort còn sở hữu thiết kế kiến trúc độc đáo vừa hiện đại lại vừa mang dáng dấp địa phương và đều hướng biển, nhìn thấy biển và rất gần biển. Thiết kế có tính điển hình này của Mövenpick Cam Ranh Resort có ý nghĩa nâng tầm vị thế của quần thể dự án trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Anh Trần Quang Mạnh, chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản chia sẻ: “Mövenpick Cam Ranh Resort là một dự án cực kỳ đặc biệt với những điểm ưu việt có 1 không 2. Dự án hội tụ đầy đủ những điểm thuận lợi để thành công như: vị trí đắt giá, 100% các thiết kế đều hướng ra biển.
Ngoài ra, Mövenpick Cam Ranh Resort cũng là dự án duy nhất được ngân hàng cam kết bảo lãnh lợi nhuận tối thiểu 9%/năm trong vòng 10 năm, bên cạnh mức cam kết lợi nhuận tối thiểu 10%/năm của chủ đầu tư, cùng mức vay ưu đãi tối đa lên đến 70% giá trị bất động sản – mức vay tốt nhất trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay”.
