Title: "Bất động sản nghỉ dưỡng sẽ đem lại lợi nhuận cao cho nhà đầu tư"
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/kinh-doanh/thi-truong/bat-dong-san-nghi-duong-dem-lai-loi-nhuan-cao-cho-nha-dau-tu-a147203.html
Published Date: 13:06 PM, 29-05-2016
Author: PV (t/h) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: bất động sản nghỉ dưỡng, thị trường bất động sản, Eurowindow Nha Trang, Mövenpick Cam Ranh Resort, Movenpick Villas
Summary: "Thị trường BĐS nghỉ dưỡng đang vô cùng sôi động đem lại lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư..", ông Hannes Romauch - Tổng Giám đốc Công ty Eurowindow Nha Trang cho biết.
Content:
Ngày 28/5, Eurowindow Holding chính thức ra mắt dự án Mövenpick Cam Ranh Resort.
Mövenpick Cam Ranh Resort có quy mô dự án 2.4ha với nhiều loại hình nghỉ dưỡng gồm 250 phòng khách sạn, 132 căn hộ Movenpick Condotel, 121 biệt thự Movenpick Villas cùng hệ thống dịch vụ tiện ích đẳng cấp cao: sân golf tiêu chuẩn quốc tế, sân tennis, bể bơi, khu spa, chuỗi nhà hàng 5 sao và khu vui chơi trẻ em…
Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao quốc tế này được đầu tư bởi chủ đầu tư danh tiếng Eurowindow Holding. Đơn vị quản lý dự án là Tập đoàn Mövenpick Hotels & Resorts (Thụy Sỹ). Đây là tập đoàn nổi tiếng hàng đầu thế giới có rất nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý các khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp.
Ông Hannes Romauch - Tổng giám đốc Eurowindow Nha Trang cho biết, ưu điểm nổi trội tại các căn villas và condotel chính là được phát triển bởi thương hiệu quốc tế với phương thức quản lý cực kỳ linh hoạt. Bên cạnh đó, 100% Movenpick Villas và Movenpick Condotel đều hướng thẳng biển - tiêu chí quan trọng nhất của biệt thự nghỉ dưỡng ven biển. Ngoài ra, đây cũng là phân khúc có cơ hội đầu tư an toàn, sinh lời cao, được ngân hàng bảo lãnh mức cam kết lợi nhuận tại thời điểm này.
Vị này nhận định, thị trường hiện nay, hầu hết bất động sản nghỉ dưỡng được các đơn vị quản lý quốc tế khai thác để cho thuê khách sạn thông thường nhưng không cho phép mua bán, sở hữu dưới thương hiệu nhà quản lý. Ngược lại, một số bất động sản nghỉ dưỡng được phép mua bán và sở hữu lại do các chủ đầu tư trong nước tự xây dựng, vận hành, quản lý theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư.
“Với Movenpick Cam Ranh Resort, người mua được quyền mua bán, chuyển nhượng, sử dụng biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng mang thương hiệu Movenpick Villas và Movenpick Condotel", ông cho biết.
Ngoài ra, với phương thức quản lý linh hoạt nên khách hàng vừa được quyền ở tại căn biệt thự với thời gian lên đến 180 ngày trong năm vừa được tham gia chương trình cho thuê lại để hưởng 85% lợi nhuận cho thuê và không dưới 10% năm trong vòng 10 năm. Đây là mức cam kết lợi nhuận cao nhất hiện nay trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
PV báo Đời sống & Pháp luật đã có cuộc trò chuyện với ông Hannes Romauch - Tổng Giám đốc Công ty Eurowindow Nha Trang thuộc Eurowindow Holding để hiểu rõ hơn những ưu việt của dự án này.
PV: Xin ông cho biết lí do Tập đoàn quyết định đầu tư vào dự án nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort?
Ông Hannes Romauch: Lượng khách du lịch quốc tế vào Việt Nam ngày càng tăng, nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng ven biển của khách nội địa ngày càng lớn là yếu tố quyết định để chúng tôi đầu tư vào dự án Movenpick Cam Ranh Resort.
Việt Nam có nhiều bãi biển đẹp, đặc biệt là khu vực Khánh Hòa, Phan Thiết, với khí hậu ôn hòa, thời tiết ổn định quanh năm, có thể khai thác du lịch suốt 4 mùa xuân – hạ - thu – đông.
Bãi Dài nằm giữa hai vịnh nổi tiếng thế giới là vịnh Nha Trang và Cam Ranh, được biết đến là một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam với nhiệt độ trung bình 26độC, có hơn 300 ngày nắng trong năm, nước biển trong xanh, bờ cát trắng mịn thoải dài, rất thích hợp để đầu tư phát triển dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng.
Nơi đây có vị trí gần sân bay quốc tế Cam Ranh nên chỉ mất 5 phút để di chuyển đến sân bay và 25 phút để đến thành phố Nha Trang.
Được thiên nhiên ưu đãi và có vị trí địa lý thuận lợi chính là các yếu tố tiên quyết để Eurowindow Nha Trang quyết định đầu tư dự án Mövenpick Cam Ranh Resort tại Bãi Dài, Cam Ranh.
Tại sao Eurowindow quyết định hợp tác với Tập đoàn Movenpick Hotels & Resorts (Thụy Sỹ)?
Movenpick Hotels & Resorts là tập đoàn danh tiếng hàng đầu thế giới, có rất nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý các khách sạn và khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao.
Chúng tôi rất tin tưởng vào uy tín và bề dày kinh nghiệm của Movenpick trong việc quản lý, khai thác rất nhiều khu nghỉ dưỡng ven biển nổi tiếng trên thế giới như tại Thái Lan, Philipine, Ai Cập, Li Băng và nhiều nước khác.
Mạng lưới hội viên đông đảo trên toàn cầu của Movenpick tạo cơ hội lấp đầy khu nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort.
Với sự quản lý của Tập đoàn Movenpick sẽ đảm bảo cho chất lượng của Dự án đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế; đảm bảo giá khai thác cho thuê và giá trị chuyển nhượng bất động sản.
Được biết, dự án Movenpick Cam Ranh Resort được thiết kế bởi những nhà thiết kế từ Mỹ, Úc và Hàn Quốc. Lý do nào khiến ông lựa chọn những đơn vị thiết kế này ?
Toàn bộ dự án mang thương hiệu Movenpick và được quản lý bởi Tập đoàn Movenpick, do đó, chúng tôi phải tìm kiếm những đơn vị thiết kế uy tín hàng đầu thế giới để đảm bảo thiết kế dự án đạt tiêu chuẩn 5 sao của Movenpick.
Thiết kế kiến trúc, cảnh quan và nội thất của dự án dược thực hiện bởi các kiến trúc sư hàng đầu của Mỹ, Úc và Hàn Quốc. Với sự sáng tạo của các kiến trúc sư giàu kinh nghiệm, Movenpick Cam Ranh Resort mang phong cách vừa hiện đại vừa pha lẫn nét kiến trúc địa phương với những mái ngói cong của kiến trúc Chămpa và các sản phẩm cửa, hệ vách kính lớn hiện đại, đặc biệt cao cấp của Eurowindow.
Điểm vô cùng quan trọng của dự án là toàn bộ khách sạn, căn hộ nghỉ dưỡng và biệt thự đều nhìn thấy biển. Với sự sáng tạo của các kiến trúc sư giàu kinh nghiệm, không chỉ 121 căn biệt thự mà toàn bộ các phòng khách, phòng ngủ của biệt thự đều nhìn thấy biển. Phong cách kiến trúc độc đáo giúp Movenpick Cam Ranh Resort trở thành khu nghỉ dưỡng có 1 không 2 trên thị trường.
Ngân hàng VPBank được chọn làm đơn vị hợp tác hỗ trợ dịch vụ bảo lãnh và tín dụng cho khách hàng?
Ngân hàng VPBank và Eurowindow đã có lịch sử hợp tác nhiều năm. Chúng tôi cũng như phía Ngân hàng VPBank rất tin tưởng vào thành công của dự án. Do đó, chúng tôi cam kết mức lợi nhuận tối thiểu của Mövenpick Villas là 10%/năm trong 10 năm, và Mövenpick Condotel là 10%/năm trong 5 năm.
Và ngân hàng VP Bank cam kết bảo lãnh mức lợi nhuận tối thiểu 9%/năm trong 10 năm đối với Movenpick Villas và 9%/năm trong 5 năm đối với Movenpick Condotel. Điều này có ý nghĩa đảm bảo an toàn cao hơn cho khoản đầu tư và gia tăng giá trị tài sản cho các nhà đầu tư thứ cấp.
Theo ông, dự án này vì sao đáng để các nhà đầu tư "rót tiền"?
Thị trường BĐS nghỉ dưỡng đang vô cùng sôi động đem lại lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư, chúng tôi sẽ dành một phần dự án với nhiều ưu đãi có 1 không 2 cho các nhà đầu tư thứ cấp chính là 121 căn biệt thự và 132 căn hộ nghỉ dưỡng.
Mövenpick Villas và Mövenpick Condotel là hai sản phẩm tiêu biểu của dự án Mövenpick Cam Ranh Resort với phương thức quản lý linh hoạt cho phép được ở tại biệt thự với thời gian lên đến 180 ngày/năm; được miễn phí quản lý dịch vụ trong thời gian ở tới 10 năm và được vay vốn tối đa lên đến 70% giá trị bất động sản; nhà đầu tư được sử dụng, mua bán, chuyển nhượng dưới thương hiệu quốc tế Movenpick và có bảo lãnh cam kết lợi nhuận của ngân hàng VP Bank.
121 căn biệt thự siêu sang Movenpick Villas dẫn đầu phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp trên thị trường bởi rất nhiều đặc điểm ưu việt như tất cả các biệt thự có một tầng, không chỉ được thiết kế hướng biển, nhìn thấy biển mà còn các phòng khách, phòng ngủ cũng đều hướng biển, nhìn thấy biển.
Movenpick Villas mang thương hiệu quốc tế với tiêu chuẩn chất lượng đẳng cấp 5 sao. Có chính sách quản lý linh hoạt giúp khách hàng chủ động trong việc sử dụng bất động sản của mình bởi khách hàng vừa được tham gia chương trình cho thuê lại với lợi nhuận cao vừa được quyền ở tại biệt thự với thời gian lên đến 6 tháng trong năm.
Đầu tư vào Movenpick Villas mang lại khả năng sinh lời cao, được chủ đầu tư cam kết chia sẻ 85% lợi nhuận cho thuê và không dưới 10%/năm trong 10 năm. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cao hơn cho khoản đầu tư của mình, khách hàng có thể lựa chọn phương án được bảo lãnh của ngân hàng VP Bank về mức cam kết lợi nhuận tối thiểu 9%/năm trong vòng 10 năm.
Với Mövenpick Cam Ranh Resort, chúng tôi hướng đến phục vụ và đáp ứng phân khúc những khách hàng có hiểu biết sâu về thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, mong muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư sinh lời cao, ổn định và đáp ứng linh hoạt các nhu cầu khác nhau của khách hàng.
Có thể nói Movenpick Villas và Movenpick Condotel là những sản phẩm ưu việt nổi trội nhất trên thị trường hiện nay.
