Title: Nhà đầu tư xếp hàng đặt mua Movenpick Villas và Condotel
Source:
Link: http://www.vtc.vn/nha-dau-tu-xep-hang-dat-mua-movenpick-villas-va-condotel-d259240.html
Published Date: Thứ hai, 30/05/2016, 21:19 PM
Author: Nhã Phương
Tags: Movenpick Cam Ranh Resort, Movenpick Villas, nghỉ dưỡng, resort, Movenpick Condotel
Summary: Dự án Movenpick Cam Ranh Resort đã có buổi ra mắt thành công vào chiều ngày 28/5/2016 tại khách sạn Lotte Hà Nội. Với những điểm ưu việt nổi trội, Movenpick Cam Ranh Resort đã thuyết phục khách hàng “xuống tiền” đặt mua biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng ngay tại buổi lễ.
Content:
Bất động sản nghỉ dưỡng ven biển đang là kênh đầu tư sinh lời an toàn và cao nhất trên thị trường hiện nay nên có khả năng thu hút khách hàng rất lớn. Nhà đầu tư nào cũng mong muốn tìm được những bất động sản giá trị, thực sự có uy tín để mang lại cơ hội đầu tư tốt. Đáp ứng sự mong đợi đó, dự án Movenpick Cam Ranh Resort với những điểm ưu việt nổi trội đã có buổi ra mắt ấn tượng lúc 14h ngày 28/5/2016. Buổi lễ thu hút sự tham dự của hơn 600 nhà đầu tư thứ cấp và các chuyên gia trong lĩnh vực địa ốc, là cơ hội để các chuyên gia và khách hàng cùng chia sẻ bí quyết bảo toàn nguồn vốn và gia tăng giá trị tài sản.
Movenpick Cam Ranh Resort nằm tại Bãi Dài – nơi có vị trí địa lý, thổ nhưỡng và khí hậu đặc biệt thích hợp cho việc phát triển du lịch nghỉ dưỡng bởi chất lượng bãi biển đẹp tự nhiên, nước sạch, trong xanh, bờ cát trắng mịn thoải dài, không khí trong lành; đồng thời nằm rất gần sân bay quốc tế Cam Ranh, thuận lợi về giao thông, nên Bãi Dài là ưu tiên số 1 để chủ đầu tư định hướng phát triển dự án Movenpick Cam Ranh Resort.
Đại diện chủ đầu tư, ông Hannes Romauch - Tổng Giám đốc Công ty Eurowindow Nha Trang cho biết, dự án với quy mô 2.4ha, bao gồm 121 biệt thự, 132 căn hộ nghỉ dưỡng và 250 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, cùng hệ thống dịch vụ tiện ích như sân tập golf, sân tennis, bể bơi, khu spa, chuỗi nhà hàng, khu vui chơi trẻ em, làng Thụy Sỹ và khu vui chơi ngoài trời phù hợp các hoạt động team building.
Movenpick Cam Ranh Resort được thiết kế với phong cách hiện đại, mang dáng dấp địa phương, là một công trình kiến trúc mang giá trị văn hóa cao. Tất cả 121 căn biệt thự Movenpick Villas, 132 căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel và 250 phòng khách sạn đều có thiết kế hướng biển, nhìn thấy biển và rất gần biển, đáp ứng tiêu chí quan trọng nhất của bất động sản nghỉ dưỡng ven biển.
Theo chia sẻ của ông Andrew Langdon – Phó Chủ tịch cấp cao tập đoàn Movenpick Hotels & Resorts (Thụy Sỹ): “Chúng tôi là tập đoàn danh tiếng hàng đầu thế giới, với phương châm chúng tôi làm những điều bình thường một cách phi thường, Movenpick đã thành công trong việc quản lý gần 100 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại 24 quốc gia trên thế giới, bao gồm: Thái Lan, Philipine, Ai Cập, Li Băng…”. Với hơn 7 triệu lượt khách đến nghỉ dưỡng mỗi năm và mạng lưới hội viên đông đảo khắp toàn cầu, tập đoàn Movenpick sẽ đảm bảo khai thác tối đa công suất, lấp đầy khu nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort, mang đến nguồn lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư.
Ông Andrew gửi đến các nhà đầu tư thông điệp về sự hợp tác chặt chẽ giữa Eurowindow và Movenpick sẽ đảm bảo cho chất lượng của bất động sản từ các khâu thiết kế, lựa chọn vật liệu, xây dựng, đến bảo dưỡng, bảo trì và quản lý khu nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Khách hàng có quyền sở hữu và chuyển nhượng bất động sản dưới thương hiệu quốc tế Movenpick, đồng thời có đặc quyền ở tại căn biệt thự với thời gian 180 ngày trong năm và được tham gia chương trình cho thuê lại với lợi nhuận cao.
Có mặt tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Tổng Giám đốc ngân hàng VPBank bày tỏ sự tin tưởng vào thành công của dự án bởi Movenpick Cam Ranh Resort hội tụ đầy đủ những điểm ưu việt so với các sản phẩm khác trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Ông Bình cho biết, ngân hàng VPBank và Eurowindow đã có lịch sử hợp tác nhiều năm và tiếp tục phát triển ở dự án này. Ngoài mức lợi nhuận cam kết 10%/năm trong 10 năm của chủ đầu tư dành cho các nhà đầu tư thứ cấp, ngân hàng VPBank cam kết bảo lãnh mức lợi nhuận tối thiểu 9%/năm và tạo điều kiện cho khách hàng vay vốn lên đến 70% giá trị bất động sản nghỉ dưỡng.
Trước sức hút mạnh mẽ của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng “độc nhất vô nhị” này, các nhà đầu tư thứ cấp đã xếp hàng chờ đến lượt “chốt” những căn biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng mà họ tâm đắc lựa chọn. Ngay trong buổi lễ, khách hàng đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel đã được bốc thăm trúng thưởng.
03 khách hàng may mắn nhận giải thưởng lớn ngay tại Lễ ra mắt dự án là: ông Lê Hồng Quân (Cầu Giấy, HN) trúng giải nhất 1 cây vàng SJC 9999, ông Lê Hoàng Bắc (Trần Hưng Đạo, TP HCM) trúng giải nhì 5 chỉ vàng SJC 9999 và ông Lê Khắc Hanh (Lạng Sơn) nhận phần quà 3 chỉ vàng SJC 9999 cho giải ba.
Ông Lê Hồng Quân chia sẻ: “Những thông tin về dự án Movenpick thực sự hấp dẫn tôi, đặc biệt trong buổi lễ ngày hôm nay, tôi có cơ hội được tiếp xúc với đại diện chủ đầu tư, đơn vị quản lý, các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản và nhận thấy Movenpick là một cơ hội đầu tư tốt nên quyết định đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel. Tôi thực sự bất ngờ và rất vui khi trúng giải nhất 1 cây vàng SJC 9999 của chương trình. Đây là một điều rất may mắn của tôi. Tôi tin tưởng sẽ đầu tư thành công với Movenpick”.
Trong thời gian từ nay đến 17/06/2016 khách hàng đặt mua biệt thự nghỉ dưỡng Movenpick Villas có cơ hội trúng thưởng giải đặc biệt là 01 căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel trị giá 2.4 tỷ đồng và nhiều giải thưởng vàng 9999 SJC.
Thông tin chi tiết tại http://movenpickcamranh.com/ hoặc liên hệ 0932888008
