Title: Eurowindow Holding ra mắt dự án Movenpick Cam Ranh Resort
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/dia-oc/eurowindow-holding-ra-mat-du-an-movenpick-cam-ranh-resort-1010591.tpo
Published Date: 10:06 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: PV
Tags: bất động sản, dự án, xây dựng, căn hộ, chủ đầu tư, kiến trúc, thị trường bất động sản, biệt thự
Summary: Ngày 28/05/2016, Eurowindow Holding tổ chức sự kiện ra mắt dự án Mövenpick Cam Ranh Resort tại khách sạn Lotte Hà Nội. Với những lợi thế vượt trội tại thiên đường du lịch bậc nhất Việt Nam, Movenpick Cam Ranh Resort hứa hẹn về sự bùng nổ trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Content:
Mövenpick Cam Ranh Resort tọa lạc đắc địa tại Bãi Dài, cách sân bay quốc tế Cam Ranh chỉ 4km; cách trung tâm thành phố Nha Trang 25 phút đi xe; đồng thời sở hữu bãi biển vô cùng đẹp với bờ cát trắng mịn, nước biển trong xanh cùng khí hậu quanh năm ôn hòa là một ưu điểm vượt trội cho việc đầu tư, phát triển du lịch nghỉ dưỡng. Theo các chuyên gia về bất động sản, dự án Mövenpick Cam Ranh Resort hội đủ ba yếu tố mang tính quyết định không thể bỏ qua.
Mövenpick Cam Ranh Resort là một tuyệt tác độc đáo về kiến trúc; nét hiện đại, tiện nghi được kết hợp hài hòa cùng kiến truc Chăm Pa mãi vòm xanh. Và hơn thế, tất cả các phòng khách sạn, căn hộ Movenpick Condotel, biệt thự Movenpick Villas đều hướng biến và nhìn thấy biến.
Chủ đầu tư uy tín: Mövenpick Cam Ranh Resort là sản phẩm của Eurowindow Holding - nhà đầu danh tiếng với các dự án quy mô trong và ngoài nước như: Trung tâm Văn hóa Thương mại (đa chức năng) và Khách sạn “Hà Nội – Mátxcơva”, Tổ hợp thương mại Melinh PLAZA…vvv. Park,…
Ngay tại buổi lễ mở bán sự kiện Tổng giám đốc Công ty Eurowindow Nha Trang thuộc Eurowindow Holding - Ông Hannes Romauch đã hào hứng chia sẻ về những thành công tất yếu đạt được của dự án và giá trị bất động sản sẽ gia tăng theo thời gian. Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng VPBanhk cho biết: "Ngoài mức cám kết lợi nhuận tối thiểu 10%/năm trong 10 năm của chủ đầu tư, ngân hàng VPBank còn cam kết bảo lãnh mức lợi nhuạn 9%/năm trong 10 năm. Đồng thời dành cho ác nhà đầu tư mức vay ưu đãi tối đa lên đến 70% giá trị bất động sản - mức vay tốt nhất trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay.”
Quân thể nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao được quản lý bởi tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới _ Tập đoàn Mövenpick Hotels & Resorts (Thụy Sĩ). Đầu năm 2015, Mövenpick Hà Nội tại Việt Nam đã được tổ chức World Luxury Hotel Awards trao tặng danh hiệu “Khách sạn thành phố sang trọng hàng đầu thế giới". Vơi kinh nghiệm được đúc kết thông qua chuỗi khách sạn sang trọng trên toàn thế giới (90 khách sạn có mặt và đang xây dựng) hứa hẹn về sẽ đưa Mövenpick Cam Ranh Resorts trở thành một trong những khu nghĩ dưỡng bậc nhất cùng khả năng sinh lời cao như lời phát biểu của Ông Andrew Langdon _ Phó Chủ Tịch Tập Đoàn Mövenpick Hotels & Resorts: “Chúng tôi làm những điều bình thường với những kết quả phi thường nhất”.
Các “chủ sở hữu” của Mövenpick Cam Ranh Resort được nhận các ưu đãi hấp dẫn ngay trong buổi lễ Mở bán dự án: giảm 3% cho khách mua biệt thự Villas; những khách hàng mua căn hộ Condotel may mắn bốc thăm trúng thưởng trị giá Giải nhất: 10 chỉ vàng, Giải nhì: 5 chỉ vàng, Giải ba: 3 chỉ vàng. Những khách hàng. Ngoài ra các khách hàng mua villa cho tới ngày 17/06 tới sẽ có cơ hội nhận được một căn studio trị giá 2,4 tỷ đồng.
