Title: Xếp hàng đặt mua biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/307531/xep-hang-dat-mua-biet-thu-va-can-ho-nghi-duong-movenpick.html
Published Date: 31/05/2016 07:00 GMT+7
Author: Xuân Thạch
Tags:
Summary: Các nhà đầu tư đã phải xếp hàng đặt mua biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng tại Lễ ra mắt dự án Movenpick Cam Ranh Resort chiều 28/5/2016 tại Hà Nội.
Content:
Cơ hội đầu tư hấp dẫn
Ngày 28/5/2016, dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort được ra mắt tại khách sạn Lotte Hà Nội với sự có mặt của hơn 600 nhà đầu tư thứ cấp và các chuyên gia trong lĩnh vực địa ốc. Chương trình đã trở thành một ngày hội đầu tư - nơi các chuyên gia tư vấn và khách hàng cùng nhau chia sẻ bí quyết để bảo toàn nguồn vốn và gia tăng giá trị tài sản.
Ông Hannes Romauch - Tổng Giám đốc Công ty Eurowindow Nha Trang cho biết, Movenpick Cam Ranh Resort là quần thể nghỉ dưỡng bao gồm 121 biệt thự, 132 căn hộ nghỉ dưỡng và 250 phòng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, cùng hệ thống dịch vụ tiện ích như sân tập golf, sân tennis, bể bơi, khu spa, chuỗi nhà hàng, khu vui chơi trẻ em, làng Thụy Sĩ và khu vui chơi ngoài trời phù hợp các hoạt động team building.
Toàn bộ khu nghỉ dưỡng mang phong cách thiết kế hiện đại và pha lẫn nét kiến trúc địa phương với mái ngói cong kiểu Chămpa. Những kiến trúc sư hàng đầu thế giới đã kiến tạo nên một công trình kiến trúc mang giá trị văn hóa cao bên bờ vịnh Cam Ranh. Tất cả 121 căn biệt thự Movenpick Villas, 132 căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel và 250 phòng khách sạn đều được thiết kế hướng biển và nhìn thấy biển và rất gần biển, đáp ứng tiêu chí quan trọng nhất của bất động sản nghỉ dưỡng ven biển.
Ông Hannes nhấn mạnh, nhu cầu nghỉ dưỡng của khách du lịch trong và ngoài nước ngày càng tăng mạnh nên hoạt động đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng thời điểm này rất phù hợp và hiệu quả đầu tư cao.
Vị trí địa lý - thổ nhưỡng và khí hậu của Bãi Dài, Cam Ranh đặc biệt thích hợp cho việc phát triển du lịch nghỉ dưỡng bởi chất lượng bãi biển đẹp tự nhiên, nước sạch, trong xanh, bờ cát trắng mịn thoải dài, không khí trong lành; đồng thời nằm rất gần sân bay quốc tế Cam Ranh, thuận lợi về giao thông, nên Bãi Dài là ưu tiên số 1 để chủ đầu tư định hướng phát triển dự án Movenpick Cam Ranh Resort.
BĐS nghỉ dưỡng ưu việt
Đại diện đơn vị quản lý, ông Andrew Langdon - Phó Chủ tịch cấp cao tập đoàn Movenpick Hotels & Resorts (Thụy Sĩ) chia sẻ: “Chúng tôi là tập đoàn danh tiếng hàng đầu thế giới, với phương châm chúng tôi làm những điều bình thường một cách phi thường, Movenpick đã thành công trong việc quản lý gần 100 khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại 24 quốc gia trên thế giới, bao gồm: Thái Lan, Philipine, Ai Cập, Li Băng…Mỗi năm chúng tôi đón hơn 7 triệu lượt khách đến nghỉ dưỡng. Movenpick sở hữu mạng lưới hội viên đông đảo khắp toàn cầu, đây sẽ là điều kiện thuận lợi để chúng tôi đảm bảo lấp đầy khu nghỉ dưỡng Movenpick Cam Ranh Resort, mang đến nguồn lợi nhuận cao cho các nhà đầu tư.
Với dự án này, chúng tôi còn dành cho khách hàng quyền lợi đặc biệt không có ở bất cứ dự án nào trên thị trường, đó là khách hàng vừa được tham gia chương trình cho thuê lại với lợi nhuận cao, vừa được ở tại biệt thự của mình trong thời gian 180 ngày/năm”.
Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Tổng Giám đốc ngân hàng VPBank bày tỏ sự tin tưởng vào thành công của dự án bởi Movenpick Cam Ranh Resort hội tụ đầy đủ những điểm ưu việt so với các sản phẩm khác trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Ông Bình cho biết, ngân hàng VPBank và Eurowindow đã có lịch sử hợp tác nhiều năm và tiếp tục phát triển ở dự án này. Ngoài mức lợi nhuận cam kết 10%/năm trong 10 năm của chủ đầu tư dành cho các nhà đầu tư thứ cấp, ngân hàng VPBank cam kết bảo lãnh mức lợi nhuận tối thiểu 9%/năm và tạo điều kiện cho khách hàng vay vốn lên đến 70% giá trị bất động sản nghỉ dưỡng.
Sau phần chia sẻ của chuyên gia tư vấn bất động sản Trần Quang Mạnh về “những cái nhất” của Movenpick Cam Ranh Resort, ông Nguyễn Mạnh Cường - Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Eurowindow Holding đã thay mặt 12 đơn vị phân phối phát lệnh đặt mua Movenpick Villas và Movenpick Condotel. Trước sức hút mạnh mẽ của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng “độc nhất vô nhị” này, các nhà đầu tư thứ cấp đã xếp hàng chờ đến lượt khớp lệnh đặt mua những căn biệt thự và căn hộ nghỉ dưỡng mà họ ưng ý.
Ngay trong buổi lễ, khách hàng đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel đã được bốc thăm trúng thưởng. 03 khách hàng may mắn nhận giải thưởng lớn là: ông Lê Hồng Quân (Cầu Giấy, HN) trúng giải nhất 1 cây vàng SJC 9999, ông Lê Hoàng Bắc (Trần Hưng Đạo, TP HCM) nhận giải nhì 5 chỉ vàng SJC 9999 và ông Lê Khắc Hanh (Lạng Sơn) trúng thưởng 3 chỉ vàng SJC 9999 cho giải ba.
Ông Lê Hồng Quân chia sẻ: “Movenpick là một cơ hội đầu tư tốt nên quyết định đặt mua căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel. Tôi thực sự bất ngờ và rất vui khi trúng giải nhất 1 cây vàng SJC 9999 của chương trình. Đây là một điều rất may mắn của tôi. Tôi tin tưởng sẽ đầu tư thành công với Movenpick”.
Khách hàng đặt mua biệt thự nghỉ dưỡng Movenpick Villas tiếp tục từ nay đến ngày 17.6.2016 có có cơ hội trúng thưởng giải đặc biệt là 01 căn hộ nghỉ dưỡng Movenpick Condotel trị giá 2.4 tỷ đồng và nhiều giải thưởng vàng 9999 SJC.
Thông tin chi tiết tại http://movenpickcamranh.com/ hoặc liên hệ 0932888008
