Rút Jessse Lingard khỏi đội hình xuất phát tung Marouane Fellaini vào sân ngay từ đầu kéo Wayne Rooney về đá tiền vệ và sau đó đưa Lingard trở lại … tất cả góp phần tạo ra màn ngược dòng nghẹt thở của M. U trong trận đấu phải chờ đến các hiệp phụ mới phân định thắng thua.
Từ nỗ lực của Wayne Rooney trước lúc tung ra đường căng ngang Fellaini khống chế bằng ngực để Juan Mata sút tung lưới của Crystal Palace chỉ vài phút sau khi Jason Puncheon có bàn thắng mở tỷ số cho thầy trò Pardew.
Kể từ lúc Sir Alex Ferguson kết thúc triều đại 27 năm ở Old Trafford vào mùa hè năm 2013 đây là danh hiệu đầu tiên của M. U.