Tuy nhiên niềm vui của C. Palace không kéo dài được quá lâu phút 81 từ nỗ lực đi bóng và tạt đẹp của Rooney Fellaini khống bóng bằng ngực tốt tạo điều kiện cho Mata có pha dứt điểm cận thành đánh bại thủ môn Hennessey san bằng cách biêt.
Ngay đầu hiệp phụ thứ 2 tiền đạo mới vào sân Gayle chút nữa đã ghi bàn cho C. Palace sau pha thoát xuống đối mặt thủ môn De Gea nhưng lại không thể có pha dứt điểm thành công.
Ghi bàn Man United Mata 81 Lingard 110 C. Palace Puncheon 78 ĐỘI HÌNH THI ĐẤU Man United De Gea Valencia Smalling Blind Rojo Darmian 66 Carrick Mata Fellaini Rooney Martial Rashford Young 72 C. Palace Hennessey Ward Dann Delaney Souare Jedinak Cabaye Puncheon 72 Zaha McArthur Bolasie Wickham Gayle 85