Title: Cú bắt tay 11,3 tỉ USD giữa Boeing và Vietjet
Source:
Link: http://laodong.com.vn/su-kien-binh-luan/cu-bat-tay-113-ti-usd-giua-boeing-va-vietjet-554622.bld
Published Date: 3:12 PM, 23/05/2016
Author: Lê Thanh Phong
Tags: Tổng thống Mỹ Obama, vietetjeet, hợp tác, đường bay
Summary: Một sự kiện gây “sốc” với ngành hàng không thế giới - dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Mỹ Barack Obama - Tổng Giám đốc Boeing, ông Ray Conner và Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo ký hợp đồng mua 100 máy bay 737 Max 200 trị giá 11,3 tỉ USD.
Content:
Năm 2014, ngành hàng không thế giới từng kinh ngạc khi hãng hàng không tư nhân Vietjet ký hợp đồng mua và thuê 100 máy bay của Airbus trị giá 9,1 tỉ USD. Nay, thương vụ tiền tỉ của doanh nghiệp hai nước càng làm cho thế giới có cái nhìn khác về doanh nghiệp tư nhân VN.
Sự mở rộng hợp tác, khả năng hội nhập của doanh nghiệp VN trong lĩnh vực hàng không là đại diện cho sự hội nhập của nhiều ngành kinh tế khác. Những bản hợp đồng trên còn có ý nghĩa thuyết phục cho sự ủng hộ về một nền kinh tế thị trường hiện diện tại VN.
Sự thành công của một hãng hàng không tư nhân, ngoài nỗ lực của doanh nghiệp, còn dựa vào các chính sách hỗ trợ tích cực và hiệu quả của Chính phủ VN, điều mà cộng đồng doanh nghiệp trong và nước thừa nhận.
Nhưng việc ký kết mua máy bay của hãng Boeing còn có ý nghĩa khác.
Mua máy bay để bay đến các quốc gia, trong đó có Mỹ. Nhưng cho đến nay, VN chưa có đường bay trực tiếp đến Mỹ, làm mất đi cơ hội cho cộng đồng doanh nghiệp và giao lưu nhân dân giữa hai quốc gia. Doanh nhân Mỹ đến VN làm ăn và doanh nghiệp Việt đến Mỹ, họ chờ đợi có đường bay trực tiếp để rút ngắn thời gian, tiết kiệm tiền bạc.
Mỹ và VN là hai nước có tiềm năng du lịch, nhưng do hạn chế về đường không trực tiếp, làm ảnh hưởng đến khai thác ngành công nghiệp này. Bởi vì, việc xây dựng đường bay trực tiếp đã được bàn bạc và hứa hẹn từ lâu, nhưng đến nay vẫn chưa là hiện thực.
Để thỏa mãn các yêu cầu và tiêu chuẩn an toàn của Cơ quan hàng không Hoa Kỳ (FAA), chắc chắn các hãng hàng không và ngành hàng không VN có thể đáp ứng, vấn đề còn lại là sự tích cực hợp tác giữa hai bên. Chúng ta đã mất quá nhiều cơ hội và không thể để chậm trễ.
Doanh nhân và nhân dân hai nước sẽ có nhiều cơ hội hợp tác và xích lại gần nhau hơn khi có những chuyến bay của Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar bay trực tiếp qua Mỹ. Bà con Việt kiều sẽ có thêm điều kiện để đi lại, về thăm quê hương, giao lưu. Quan hệ hai nước sẽ có những bước phát triển mới khi mở ra những chuyến bay trực tiếp, để tuy “xa nhà” nhưng vẫn gần “cửa ngõ”.
Cú bắt tay 11,3 tỉ USD giữa Vietjet và Boeing sẽ thúc đẩy nhanh hơn việc xây dựng đường bay trực tiếp. Hy vọng như thế...
