Title: Vietjet và Boeing ký kết hợp đồng mua 100 máy bay B737 MAX 200
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/bandoc/item/29667202-vietjet-va-boeing-ky-ket-hop-dong-mua-100-may-bay-b737-max-200.html
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016, 17:03:30
Author: LIÊN HOA
Tags:
Summary: Hãng hàng không thế hệ mới VietJet cho biết, ngày 23-5, tại Phủ Chủ tịch, Vietjet và Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing (Mỹ) đã ký kết hợp đồng đặt mua 100 máy bay B737 MAX 200, trị giá 11,3 tỷ USD.
Content:
Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo và Tổng Giám đốc Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing Ray Conner đã thực hiện ký kết hợp đồng quan trọng này trước sự chứng kiến của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước.
Phát biểu tại sự kiện ký kết, Tổng Giám đốc Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing Ray Conner, cho biết: “Boeing tự hào là nhân tố đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của ngành hàng không Việt Nam. Hôm nay, chúng tôi rất vinh dự được đón tiếp các vị lãnh đạo cao nhất của Việt Nam và Mỹ chứng kiến Lễ ký kết hợp đồng mang ý nghĩa lịch sử này. Với các thiết kế và công nghệ tiên tiến nhất, dòng máy bay hiệu suất cao B737 MAX 200 sẽ giúp Vietjet phát triển mạng lưới bay hiệu quả kinh tế, mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng và đóng góp vào những thành công cho Vietjet trong thời gian tới”.
Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo chia sẻ, Vietjet đang khai thác hiệu quả đội máy bay thân hẹp hiện đại. Với việc đầu tư đội máy bay B737 Max 200 sẽ giúp VietJet thực hiện chiến lược phát triển mạnh mẽ hơn nữa mạng đường bay quốc tế trong thời gian tới của mình, bao gồm cả chiến lược phát triển mạng bay đường dài. Qua hợp đồng này, Vietjet sẽ góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đóng góp vào sự phát triển hội nhập của ngành hàng không Việt Nam.
100 máy bay nói trên dự kiến sẽ được giao hàng từ năm 2019 đến 2023, nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng hoạt động khai thác của Hãng hàng không Vietjet đối với mạng đường bay trong nước và đến các nước trong khu vực. Như vậy, đến cuối năm 2023, đội máy bay của Vietjet sẽ có hơn 200 máy bay mới và hiện đại.
Được biết, máy bay thân hẹp B737 MAX 200 là dòng máy bay có tích hợp động cơ CFM International LEAP-1B tiên tiến nhất, hệ thống cánh nhỏ với công nghệ cao cùng nhiều cải tiến mang lại hiệu quả và độ tin cậy cao nhất, cũng như sự thoải mái cho hành khách. Dòng tàu bay thân hẹp này có khả năng tiết kiệm 20% tiêu hao nhiên liệu so với dòng tàu bay Next-Generation 737 đời đầu tiên.
Tiếp sau lễ ký kết hợp đồng trên, Phó Tổng Giám đốc Vietjet Đinh Việt Phương và Phó Tổng Giám đốc Công ty Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp. (Mỹ) Mary Ellen Jones đã ký kết hợp đồng cung cấp động cơ PurePower Geared Turbofan và các dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng đội tàu để trang bị cho đội máy bay thế hệ mới A320 NEO và A321 NEO mà Vietjet đã ký kết và đặt hàng với nhà cung cấp máy bay. Hợp đồng có tổng giá trị 3,04 tỷ USD.
Đây là sự kiện tiếp theo của việc ký kết biên bản ghi nhớ giữa Vietjet và Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp. tại sự kiện Airshow Singapore tháng 2-2016.
Công ty Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United Technologies Corp. đã thắng thầu trong cuộc đấu thầu quốc tế để trở thành nhà cung cấp động cơ cho Vietjet. Động cơ do Pratt & Whitney cung cấp được đánh giá với các chỉ số hiệu quả khai thác cao trong các hoạt động vận hành Vietjet. Với động cơ này, lượng tiêu hao nhiên liệu của Hãng hàng không Vietjet vừa giảm tới 17%, có tính hiệu quả trong quản lý kinh doanh cũng như góp phần vào việc bảo vệ môi trường.
Được biết, Pratt & Whitney thuộc Tập đoàn United United Technologies Corp. hiện nay là nhà cung cấp các động cơ thương mại cho hơn 25% số lượng máy bay đang hoạt động trên toàn thế giới cho 470 khách hàng trên 121 quốc gia và vùng lãnh thổ.
