Title: Vietjet ký hợp đồng hàng tỷ USD với Boeing
Source:
Link: http://www.bbc.com/vietnamese/multimedia/2016/05/160523_vietjet_boeing_final
Published Date: 19:39 23/05/2016
Author:
Tags:
Summary:Một trong những thỏa thuận đầu tiên được ký kết trong chuyến thăm của ông Obama tại Việt Nam là hợp đồng hàng tỷ đô giữa Vietjet Air với Boeing.
Content:
Một trong những thỏa thuận đầu tiên được ký kết trong chuyến thăm của ông Obama tại Việt Nam là hợp đồng hàng tỷ đô giữa Vietjet Air với Boeing.
Dự tính máy bay Boeing 737 MAX 200 sẽ được trao cho hãng hàng không giá rẻ của Việt Nam trong vòng từ năm 2019 - 2023.
Với thỏa thuận này, đến cuối năm 2023 số máy bay của Vietjet có thể sẽ vượt qua hãng Hàng không Việt Nam.
Lễ ký hôm 23/05 có sự tham dự của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Chủ tịch Việt Nam Trần Đại Quang.
