Title: Vietjet ký hợp đồng mua 100 máy bay Boeing
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chinh-tri/306310/vietjet-ky-hop-dong-mua-100-may-bay-boeing.html
Published Date: 23/05/2016 16:13 GMT+7
Author: H.Nhì - Ảnh: Phạm Hải
Tags: Vietjet Air, Vietjet mua 100 máy bay, Boeing 737, Tổng thống Mỹ đến Việt Nam, Obama
Summary: Dưới sự chứng kiến của Tổng thống Obama và Chủ tịch nước Trần Đại Quang trưa nay, có 3 văn kiện được ký kết hợp tác. Trong đó có thỏa thuận giữa Vietjet Air và Boeing trị giá 11,3 tỉ USD.
Content:
Cụ thể, Vietjet Air và Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing của Mỹ đã ký kết hợp đồng đặt mua 100 tàu bay B737 MAX 200.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet Air và ông Ray Conner, Tổng giám đốc Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing đại diện cho hai bên ký hợp đồng này.
"Với các thiết kế và công nghệ tiên tiến nhất, dòng máy bay hiệu suất cao B737 MAX 200 sẽ giúp Vietjet phát triển mạng lưới bay hiệu quả kinh tế dẫn đầu thị trường, mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng và đóng góp vào những thành công cho Vietjet trong thời gian tới", ông Ray Conner nói.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet Air cho biết việc đầu tư đội máy bay B737 Max 200 sẽ phục vụ cho chiến lược phát triển mạnh mẽ hơn nữa mạng đường bay quốc tế trong thời gian tới của Vietjet.
"Qua hợp đồng này, Vietjet sẽ góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đóng góp vào sự phát triển hội nhập của ngành hàng không Việt Nam", bà cho hay.
Số máy bay được ký kết ngày hôm nay dự kiến sẽ được giao hàng từ năm 2019 đến năm 2023.
Ngoài ra, Vietjet cũng ký thỏa thuận 3,04 tỉ USD mua nhiều động cơ được công ty Pratt & Whitney chế tạo, một đơn vị của hãng United Technologies, cho 30 chiếc Airbus A321 mà VietJet đã đặt hồi tháng 11/2015.
