Title: Vietjet và Boeing kí hợp đồng trị giá tới 11,3 tỉ USD trước sự chứng kiến của ông Obama
Source:
Link: http://kenh14.vn/vietjet-va-boeing-ki-hop-dong-tri-gia-toi-113-ti-usd-truoc-su-chung-kien-cua-ong-obama-20160523124943869.chn
Published Date: 12:52:00 23/05/2016
Author: Theo Cafebiz/Trí Thức Trẻ
Tags: hợp đồng trị giá tới 11,3 tỉ USD, ông Obama, DN Việt Nam và Hoa Kỳ
Summary: Với bản hợp đồng này, Vietjet Air sẽ mua 100 chiếc máy bay B737 MAX 200 của Boeing.
Content:
Cách đây ít phút, lúc 11h40 ngày 23/5/2016, một hợp đồng khủng trị giá 11,3 tỉ đô la Mỹ, là hợp đồng lớn nhất trong quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ từ trước đến nay, thậm chí được coi là một trong các hợp đồng lịch sử của hãng sản xuất máy bay Boeing, đã được kí kết với VietJet Air, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Obama.
Với bản hợp đồng này, Vietjet Air sẽ mua 100 chiếc máy bay B737 MAX 200 của Boeing. “Qua hợp đồng này, Vietjet sẽ góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đóng góp vào sự phát triển hội nhập của ngành hàng không Việt Nam”, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, tổng giám đốc Vietjet Air cho biết.
Thương vụ này cũng đánh dấu thương vụ mua máy bay lớn thứ hai của Vietjet Air với các nhà sản xuất hàng đầu thế giới. Trước đó, vào ngày 10/11/2015, lãnh đạo hãng hàng không Vietjet Air và tập đoàn Airbus đã ký bản hợp đồng đặt mua thêm 30 máy bay A321 (21 chiếc A321neo và 9 chiếc A321ceo) thế hệ mới, với tổng giá trị công bố 3,6 tỷ USD.
Bên cạnh hợp đồng ký kết với Boeing, Vietjet Air cũng ký hợp đồng cùng lúc với Tập đoàn United Technologies Corp để mua động cơ cho đội tàu bay mà Vietjet đã ký kết và đặt hàng với nhà cung cấp máy bay. Hợp đồng ký kết cũng có giá trị rất lớn - 3.04 tỷ đô la Mỹ.
Bản hợp đồng nói trên được ký tại Triển lãm Hàng không quốc tế Dubai Airshow 2015. Theo bà Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Vietjet Air, việc liên tiếp đặt thêm máy bay cho thấy sự tăng trưởng đột phá của hãng hàng không này cả về lượng khách vận chuyển và sự phát triển của đội bay và mạng đường bay.
Tổng giám đốc Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết, hãng đã và đang phát triển nhanh hơn kế hoạch dự kiến trong thời gian qua, khiến số lượng máy bay theo hợp đồng đã ký kết không đủ theo nhu cầu phát triển. 30 máy bay của Airbus dự kiến sẽ được giao hàng từ cuối năm 2016 đến 2020, nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng hoạt động khai thác của hãng đến các nước trong khu vực châu Á. Tức là, mỗi năm Vietjet Air sẽ nhận từ 8 đến 12 máy bay.
