Title: Vietjet mua 100 máy bay Boeing trị giá 11,3 tỷ USD
Source:
Link: http://www.sggp.org.vn/dautukt/2016/5/421866/
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016, 12:17 (GMT+7)
Author: Đào Thụy
Tags:
Summary: Vào lúc 11giờ 40 tại Phủ Chủ tịch, Hãng hàng Vietjet và Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing đã ký kết hợp đồng đặt mua 100 máy bay B737 MAX 200, trị giá 11,3 tỷ USD.
Content:
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet và ông Ray Conner, Tổng giám đốc Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing đã thực hiện ký kết hợp đồng quan trọng này trước sự chứng kiến của Chủ tịch Nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước.
Phát biểu tại sự kiện ký kết, Ông Ray Conner, Tổng giám đốc Tập đoàn chế tạo máy bay Boeing, cho biết: “Boeing tự hào là nhân tố đóng vai trò then chốt cho sự phát triển của ngành hàng không Việt Nam. Hôm nay, chúng tôi rất vinh dự được đón tiếp các vị lãnh đạo cao nhất của hai đất nước Việt Nam và Mỹ chứng kiến Lễ ký kết hợp đồng mang ý nghĩa lịch sử này. Với các thiết kế và công nghệ tiên tiến nhất, dòng máy bay hiệu suất cao B737 MAX 200 sẽ giúp Vietjet phát triển mạng lưới bay hiệu quả kinh tế dẫn đầu thị trường, mang lại những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng và đóng góp vào những thành công cho Vietjet trong thời gian tới.”
Tại sự kiện ký kết, Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet đã chia sẻ: “Vietjet đang khai thác rất hiệu quả đội máy bay thân hẹp. Việc đầu tư đội máy bay B737 Max 200 hôm nay sẽ phục vụ cho chiến lược phát triển mạnh mẽ hơn nữa mạng đường bay quốc tế trong thời gian tới của Vietjet bao gồm cả chiến lược phát triển mạng bay đường dài. Qua hợp đồng này, Vietjet sẽ góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đóng góp vào sự phát triển hội nhập của ngành hàng không Việt Nam”.
Số máy bay được ký kết ngày hôm nay dự kiến sẽ được giao hàng từ năm 2019 đến năm 2023 nhằm phục vụ kế hoạch mở rộng hoạt động khai thác của Hãng hàng không Vietjet đối với mạng đường bay trong nước và đến các nước trong khu vực. Như vậy, cùng với số lượng máy bay được ký kết mua trong hợp đồng lần này, tới cuối năm 2023, đội máy bay của Vietjet có tới hơn 200 máy bay mới và hiện đại.
