Chiều nay 3 6 tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết đêm 29 5 chị Lê Thị H. N 17 tuổi đang học lớp 11 trú ở huyện Kim Bảng ngồi tâm sự với bạn trai là anh Nguyễn Đình T. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên gần khu nghĩa trang xã Duy Minh.
Chỉ sau vài ngày tiếp nhận sự việc ngày 2 6 Công an huyện Duy Tiên Hà Nam ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Văn Dũng SN 1988 trú ở thị trấn Kiện Khê huyện Thanh Liêm Hà Nam về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Tại cơ quan công an Dũng khai nhận đã dùng dao đe dọa cướp tài sản của anh T. và chị N. 1 điện thoại di động 1,5 triệu đồng sau đó dùng dao khống chế chị N để giở trò đồi bại