Trước đó đêm ngày 29 5 tại địa phận khu công nghiệp Đồng Văn 2 huyện Duy Tiên Hà Nam lợi dụng đường vắng Dũng đã dùng dao đe dọa cướp của anh N. và chị H. một điện thoại di động nhãn hiệu iphone 5S và 1,5 triệu đồng.
Như trước đó báo Người Đưa Tin đã phản ánh vào sáng ngày 30 5 2016 anh Nguyễn Đình N. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên tỉnh Hà Nam đến Công an huyện Duy Tiên trình báo sự việc.
Theo như chị H. cho biết sau khi đối tượng chở anh N. đi một lúc sau đối tượng quay lại yêu cầu chị lên xe và chở đến khu vực xã Tiên Nội huyện Duy Tiên dùng dao bấm đe dọa cướp đi ví và điện thoại của anh N. rồi hiếp dâm mình