Title: Danh tính một số nạn nhân mất tích cùng máy bay MS804 của Ai Cập
Source: An Ninh Thủ Đô
Link: http://anninhthudo.vn/su-kien/danh-tinh-mot-so-nan-nhan-mat-tich-cung-may-bay-ms804-cua-ai-cap/679694.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 20/5/2016 - 10:33
Author: Hoàng Nguyễn
Tags: máy bay, chính phủ, thiệt mạng, Associated Press, nỗ lực, nguồn tin, Pháp, chuyến bay
Summary: Vụ biến mất bí ẩn của chuyến bay MS804 trên đường từ Paris tới Cairo hôm qua (19-5) được cho là vụ tai nạn máy mới nhất trong số một loạt vụ việc nghiêm trọng xảy ra thời gian gần đây. Hiện các nhà điều tra đang nỗ lực làm rõ những gì đã xảy ra với chiếc máy bay Airbus A320 của Hãng hàng không Ai Cập.
Content:
Pascal Hess, người Pháp là một trong số 66 người, trong đó có 15 công dân Pháp, được cho là đã chết khi chuyến bay MS804 của Hãng hàng không Ai Cập biến mất trên đường đến Cairo hôm 19-5.
Bạn bè của Hess cho biết, ông ấy gần như không thể đáp được chuyến bay MS804 của EgyptAir vì bị mất hộ chiếu.
“Hess, một người mê bóng chuyền và là nhiếp ảnh gia đến từ Evreux ở Normandy đã không ngủ 3 ngày vì ông vô cùng lo lắng khi hộ chiếu của mình bị mất mà chưa được tìm thấy. Cho đến khi có một người nhìn thấy nó trên đường phố, và đem trả cho Hess, khi đó Hess lại lưỡng lự không muốn đi nữa. Ông ấy rời Paris để đi nghỉ 10 ngày trên Biển Đỏ của Ai Cập một cách miễn cưỡng", một người bạn của Hess nói với tờ báo Pháp ngữ địa phương, La Depeche.
Ông Ahmed Helal, Giám đốc Công ty Procter và Gamble ở thành phố Amien, Pháp, và một gia đình người Pháp gồm 2 trẻ nhỏ, một người ông 74 tuổi tên là Pierre Heslouin đến từ Nogent-sur-Marne cũng được cho là thiệt mạng trong vụ máy bay mất tích bí ẩn này.
Theo The Telegraph, một người Anh có tên là Richard Osman, 40 tuổi, cũng được cho là không còn sống. Ông vừa mới trở thành người cha lần thứ hai với người vợ Pháp Aurelie. Con gái ông là Olympe mới khoảng một tháng tuổi.
Theo CNN, một người cha của bốn đứa con, Joao David e Silva, là một trong những người được biết đã có mặt trên chuyến bay đó.
Silva đang làm việc cho công ty xây dựng Mota-Engil ở Bồ Đào Nha. Ông ấy được bố trí ở Johannesburg vì công việc của mình mặc dù gia đình ông vẫn sống ở Lisbon, nguồn tin chính phủ Bồ Đào Nha cho biết.
AP đưa tin rằng, một học sinh đến từ Chad đang học tại một trường học ở Pháp, cũng là một trong số các hành khách được cho là đã thiệt mạng.
Một người khác tên là Abdulmohsen al-Muteiri, người Kuwait, một giáo sư kinh tế, đang trên đường đi dự một hội nghị. Ông cũng đã từng giữ những vị trí cấp cao trong chính phủ Kuwait.
Một hành khách khác là một người Ai Cập đang trên đường trở về nhà, sau khi trải qua một đợt điều trị bệnh tại Pháp, theo AP.
EgyptAir vẫn chưa công bố tên của những người rất có thể đã chết trên chuyến bay đã được nhìn thấy lần cuối trên Địa Trung Hải.
Chuyến bay của EgyptAir mang số hiệu MS804 xuất phát lúc 23h09 đêm 18-5 từ Paris đến Hy Lạp. Thời gian hạ cánh dự kiến vào lúc 3h15 sáng ngày hôm sau, tuy nhiên nó đã biến mất khỏi màn hình rada theo dõi vào khoảng 30 phút trước giờ đó.
Theo BBC, một cuộc điều tra quy mô lớn đang được tiến hành sau khi chiếc A320 của hãng hàng không Ai Cập biến mất cùng 69 người trên khoang vào sáng sớm hôm 19-5.
