Sáng nay 31 5 tại khuôn viên trường Trung học cơ sở Gio Việt thôn Xuân Ngọc xã Gio Việt huyện Gio Linh TAND tỉnh Quảng Trị đã mở phiên tòa sơ thẩm xử lưu động đối với bị cáo Trần Đình Thịnh SN 1987 ở xã Cam Hiếu huyện Cam Lộ Quảng Trị về tội Giết người.
Trong thời gian Thịnh đi làm xa chị T. nảy sinh quan hệ tình ái với ông T. V. L SN 1976 trú thôn Tân Xuân xã Gio Việt huyện Gio Linh.
Hay tin ngày 23 7 2015 Thịnh tức tốc về quê và tra hỏi vợ về mối quan hệ với ông L. Sau khi chị T. thú nhận và xin tha thứ Thịnh đã đồng ý Hai vợ chồng quyết định sẽ vào Bình Dương sinh sống để cách ly với ông L. Song lúc này vợ Thịnh biết mình đã có thai với ông L. nên đã cùng người thân từ Nga Sơn đi thẳng vào TPHCM “ xử lý cái thai ” trước rồi mới quay ra Quảng Trị gặp Thịnh