Title: Sét đánh kinh hoàng khiến 6 người thương vong
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/set-danh-kinh-hoang-khien-6-nguoi-thuong-vong-707780.html
Published Date: 08:55 PM - 28/05/2016
Author: Bùi Ngọc Long - Đình Toàn
Tags: Sét đánh, mưa giông, giông sét, mưa lớn
Summary: Một người chết cùng 5 người khác bị thương do bị sét đánh khi đang làm đồng xảy ra ngay trong cơn mưa giông cực lớn xảy ra trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên- Huế.
Content:
Vụ sét đánh nghiêm trọng trên xảy ra vào khoảng 14 giờ chiều nay (28.5), khi hai nhóm nông dân của P. Hương An (TX. Hương Trà) và phường An Hòa (TP.Huế) đang làm trên đồng thì đột ngột gặp phải trận sấm sét kèm theo mưa giông cực lớn.
4 người bị sét đánh trúng và được người dân địa phương cùng người thân đưa vào Bệnh viện Trung ương (BVTƯ) Huế cấp cứu.
Nặng nhất là ông Lê Văn Tưởng (42 tuổi, trú xã Hương An, TX.Hương Trà) đang cày ruộng thì bị sét đánh trúng. Ông Tưởng bị hôn mê sâu, toàn than tím tái, trên người nhiều vết cháy sém. Dù ông được đưa vào viện nhưng các bác sĩ xác định đã ngưng tim, ngưng phổi và tử vong.
Các nạn nhân còn lại bị thương gồm Hồ Nghĩa (48 tuổi), Hồ Lĩnh (17 tuổi, con của ông Nghĩa), Nguyễn Văn Toán (46 tuổi, cùng trú P.An Hòa, TP.Huế) với các triệu chứng xoàng đầu, tức ngực, tê các chi, một số trường hợp còn bị bỏng vùng lưng cấp độ I, II.
Cùng thời điểm trên tại P.An Hòa (TP.Huế) cũng có 2 người bị sét đánh nhưng bị thương nhẹ không nhập viện.
Tại khoa cấp cứu BVTƯ Huế, nhiều người thân của các nạn nhân vẫn chưa hết bàng hoàng trước trận giông sét khủng khiếp này.
Ông Hồ Nghĩa, sau khi được cấp cứu, vừa tỉnh lại kể, nhóm của ông đang làm đồng thì gặp phải trời mưa to bất ngờ nên đã lên bờ ruộng lấy bạt trú mưa. Khi cả nhóm đang chen chúc trong tấm bạt che thì sét đánh trúng khiến nhiều người văng ra bất tỉnh.
Hiện, các nạn nhân bị sét đánh vẫn đang được tiếp tục theo dõi, điều trị tích cực tại BVTƯ Huế.
