Title: Một người chết, sáu người bị thương do sét đánh ở TT-Huế
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/tin-tuc/item/29722502-mot-nguoi-chet-sau-nguoi-bi-thuong-do-set-danh-o-tt-hue.html
Published Date: Thứ Bảy, 28/05/2016, 22:44:29
Author: CÔNG HẬU
Tags:
Summary: Thông tin từ Bệnh viện T.Ư Huế, tối 28-5, cho biết, Bệnh viện đang cấp cứu ba nạn nhân bị sét đánh vào chiều cùng ngày gây thương nặng. Riêng một trường hợp do thương nặng đã tử vong.
Content:
Vào khoảng 14 giờ 30 phút, nhóm ba người gồm ông Hồ Nghĩa (SN 1968) cùng con trai là Hồ Lĩnh (SN 1999) và ông Nguyễn Văn Toán (SN 1970), cùng trú Tổ 6, Khu vực 3, phường An Hòa (TP Huế) đang đi gieo mạ khu vực ruộng Đồng Bào Miêu (khu vực Đốc Sơ, phường An Hòa) cùng ba em nhỏ là nam sinh đang đi chơi đồng sát đó, do cơn mưa lớn kèm giông tố nên cả sáu người cùng nhau vào trú ẩn ở một cái chòi nhỏ ven bờ ruộng. Bất ngờ sét đánh lớn khiến mọi người trong nhóm văng ra khỏi chòi.
Hậu quả, cả ba người bị thương nặng, gồm ông Nghĩa, anh Lĩnh và ông Toán được đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện T.Ư Huế. Các nạn nhân được chẩn đoán chấn thương lưng, cột sống, tức ngực, tê hai chi dưới và bỏng; riêng anh Lĩnh bị đau mắt phải, váng đầu, tức ngực... Ba em nhỏ may mắn chỉ bị tê người nên được điều trị ở nhà.
Cũng vào thời điểm trên, ông Lê Văn Tưởng (SN 1974), trú thôn Bồn Phổ, phường Hương An, thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế) đang làm đồng cũng bị sét đánh rất nặng. Sau khi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện T.Ư Huế, bệnh nhân Tưởng được ghi nhận bị hôn mê sâu, tím tái toàn thân, lông tóc cháy sém, ngừng tim phổi. Dù đã được tích cực hồi sức nhưng đã tử vong vào khoảng 16 giờ cùng ngày.
Hiện, các y bác sĩ Khoa Cấp cứu - Bệnh viện T.Ư Huế đang tích cực điều trị, chăm sóc cho ba bệnh nhân Nghĩa, Lĩnh và Toán.
