Title: Huế: 7 người bị sét đánh thương vong
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/hue-7-nguoi-bi-set-danh-thuong-vong-c46a793745.html
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/05/2016 18:57 PM (GMT+7)
Author: Theo Ngọc Trân (Dân Việt)
Tags: set danh, set danh chet nguoi
Summary: Giông sét đã đánh trúng hai nhóm nông dân đang làm đồng trên địa bàn xã Hương An (thị xã Hương Trà) và phường An Hòa (TP Huế) khiến một người chết, 6 người bị thương.
Content:
Ngày 28/5, Tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, đơn vị này vừa tiếp nhận 7 nạn nhân bị sét đánh gây thương vong khi đang làm đồng.
Trước đó, vào 14 giờ chiều nay, trên địa bàn tỉnh TT – Huế bất ngờ xuất hiện mưa lớn kèm giông sét. Thời điểm trên, các nạn nhân Hồ Nghĩa (SN 1968), Hồ Lĩnh (SN 1999, con của ông Nghĩa), Nguyễn Văn Toán (SN 1970, cùng trú phường An Hòa, TP Huế) và 3 cháu nhỏ đang ở ngoài đồng thì bất ngờ gặp giông sét.
“Khi chúng tôi đang làm đồng thì mưa lớn nên chạy lên bờ, cùng nhau kéo bạt trú mưa. Khi cả nhóm người đang ôm nhau co ro dưới bạt thì sét đánh lớn, khiến chúng tôi văng ra khỏi nơi trú, bất tỉnh”, ông Nghĩa kể lại.
Cùng thời điểm trên, khi ông Lê Văn Tưởng (SN 1974, trú xã Hương An, thị xã Hương Trà) đang cày ruộng gần đó cũng bất ngờ bị sét đánh gây tử vong.
Trao đổi với PV, TS Phan Hải Thanh – Trưởng Phòng Quản lý chất lượng BV Trung ương Huế cho biết, ngoài các cháu nhỏ bị thương nhẹ, ở nhà điều trị thì các nạn nhân còn lại nhập viện trong tình trạng xoàng đầu, tức ngực, tê các chi, một số trường hợp còn bị bỏng vùng lưng cấp độ I, II.
“Trường hợp nạn nhân Lê Văn Tưởng, nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, tím tái toàn thân, ngừng tim, ngừng phổi với nhiều vết cháy sém. Mặc dù đã được đội ngũ y, bác sĩ cấp cứu kịp thời nhưng nạn nhân không qua khỏi”, TS Thanh cho biết.
Hiện, các nạn nhân bị sét đánh vẫn đang được tiếp tục theo dõi, điều trị tích cực tại Bệnh viện Trung ương Huế.
