Title: Sét đánh làm 1 người chết, 6 người bị thương
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/set-danh-lam-1-nguoi-chet-6-nguoi-bi-thuong-631567.html
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/5/2016 - 21:05
Author: NGUYỄN DO
Tags: sét đánh, Huế, chết người
Summary: Chiều 28-5, bảy người tại tỉnh Thừa Thiên-Huế bị sét đánh làm một người tử vong và sáu người bị thương.
Content:
Nạn nhân bị sét đánh tử vong được xác định là ông Lê Văn Tưởng (SN 1974, trú xã Hương An, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên-Huế). Vào khoảng 14 giờ 30 phút, ông Tưởng đi làm trên đồng thì sét đánh. Mặc dù được chuyển đến BV Trung ương Huế cấp cứu nhưng do thương tích quá nặng nên ông Tưởng đã tử vong.
Cùng thời điểm trên, trên địa bàn tỉnh cũng xãy ra vụ sét đánh làm sáu người bị thương. Ông Nghĩa kể lại trong lúc anh Hồ Nghĩa (SN 1968), Hồ Lĩnh (SN 1999, con của ông Nghĩa), Nguyễn Văn Toán (SN 1970, cùng trú phường An Hòa, TP Huế) đang gieo mạ tại vùng ruộng Bàu Miêu thì gặp trời mưa lớn kèm giông sét dữ dội nên vào trú tại một chòi nhỏ ven ruộng. Vào lúc đó có ba cháu nhỏ đang là học sinh cùng vào trú. Bất ngờ sét đánh lớn khiến mọi người trong nhóm văng ra ngoài.
Hậu quả làm ông Nghĩa, anh Lĩnh và anh Toán bị thương nặng được điều trị tại BV Trung ương Huế. Các nạn nhân được chẩn đoán chấn thương lưng, cột sống, tức ngực và bỏng... Ba em nhỏ may mắn chỉ bị tia sét tác động nhẹ nên tự điều trị ở nhà.
