Title: 1 người chết, 6 người bị thương do sét đánh
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/1-nguoi-chet-6-nguoi-bi-thuong-do-set-danh-20160528182521785.htm
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 - 18:36
Author: Đại Dương
Tags: mưa giông lớn, 1 người chết, sét đánh, Thừa Thiên Huế, tử vong, lông tóc cháy sém
Summary: Vào 14h30’ chiều nay (28/5), 7 người tại tỉnh Thừa Thiên Huế đã bị thương vong do sét đánh trong cơn giông lớn.
Content:
Vào thời điểm trên, nhóm 3 người gồm ông Hồ Nghĩa (SN 1968), anh Hồ Lĩnh (SN 1999) và ông Nguyễn Văn Toán (SN 1970, cùng trú phường An Hòa, TP Huế) đang đi gieo mạ khu vực ruộng Đồng Bào Miêu (Đốc Sơ, An Hòa) và 3 em nhỏ là nam sinh đang đi chơi đồng sát đó, cùng vào một chòi che trên bờ ruộng tránh cơn giông.
Bất ngờ một tia sét mạnh đã đánh vào chòi nấp của 6 người. Nhiều người bị hất văng ra xa và bất tỉnh.
Hậu quả, 3 người gồm ông Nghĩa, ông Toán và anh Lĩnh bị sét đánh khá nặng phải đưa lên cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Ba em nhỏ may mắn chỉ bị tê người nên được điều trị ở nhà.
Cùng thời điểm trên, ông Lê Văn Tưởng (SN 1974, trú phường Hương An, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) đang ở giữa đồng ruộng cũng bị sét đánh. Sau khi được đưa tới Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu, ông Tưởng đã tử vong.
Ba bệnh nhân còn lại được ghi nhận như sau: Ông Nghĩa bị đau lưng, tê hai chi dưới, tức ngực, nghi ngờ chấn thương cột sống; ông Toán bị đau lưng, tê hai chi dưới, tức ngực, bỏng độ I-II ở vùng lưng; anh Lĩnh bị đau mắt phải, xoàng đầu, mệt ngực.
Trao đổi với PV Dân trí tại bệnh viện, ông Nghĩa cho biết sau khi vào ngồi ở chòi được 10 phút thì bỗng một tiếng sấm nổ lên, tích tắc sau đó ông bất tỉnh, khi tỉnh dậy thì thấy mình bị bay ra khỏi chòi chừng 2 mét.
Hiện các y bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết đang tích cực điều trị, chăm sóc cho 3 bệnh nhân Nghĩa, Lĩnh, Toán.
