Title: Bảy người thương vong do sét đánh
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/bay-nguoi-thuong-vong-do-set-danh-1009855.tpo
Published Date: 19:32 ngày 28 tháng 05 năm 2016
Author: Ngọc Văn
Tags: nạn nhân, cấp cứu, tai nạn, gia đình, bị thương nặng, gây thương tích, ruộng, Thừa Thiên-Huế
Summary: Chỉ trong một buổi chiều, tại TT-Huế xảy ra hai vụ sét đánh làm một người tử vong, 6 người bị thương phải chuyển viện cấp cứu.
Content:
Khoảng 14h30 chiều 28/5, tại khu vực Đốc Sơ (phường An Hòa, thành phố Huế) xảy ra vụ tai nạn giông sét gây thương tích cho nhiều người đang đi làm đồng.
Thời điểm trên, nhóm nông dân gồm ông Hồ Nghĩa (SN 1968), Nguyễn Văn Toán (SN 1970), Hồ Lĩnh (SN 1999, cùng trú tổ 6, khu vực 3, phường An Hòa, thành phố Huế) đi gieo sạ mạ tại vùng ruộng Bàu Miêu (Đốc Sơ, An Hòa) thì gặp trời mưa lớn kèm giông sét dữ dội, nên vào trú tạm tại một chòi nhỏ ven ruộng.
Cùng vào chòi núp còn có 3 em nhỏ là học sinh. Sau khoảng 10 phút vào chòi trú mưa, bỗng sét mạnh đánh trúng vào vị trí 6 người ẩn nấp, khiến các nông dân Nghĩa, Toán Lĩnh bị thương nặng phải chuyển viện cấp cứu. Các nạn nhân này được chẩn đoán chấn thương lưng, cột sống, tê chi, tức ngực, bỏng, choáng... Ba em nhỏ may mắn chỉ bị tia sét tác động nhẹ, tê nhức người, nên ở nhà để gia đình tự điều trị.
Cùng thời điểm trên, ông Lê Văn Tưởng (SN 1974, trú phường Hương An, thị xã Hương Trà, tỉnh TT-Huế) cũng đi làm trên đồng đã bị sét đánh. Mặc dù được chuyển đến Bệnh viện T.Ư Huế cấp cứu, nhưng do thương tích quá nặng, hôn mê sâu, tím tái toàn thân, bên ngoài cơ thể cháy sém, nên ông Tưởng đã tử vong.
