Title: 7 người bị sét đánh trong lúc làm đồng
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/7-nguoi-bi-set-danh-trong-luc-lam-dong-3410641.html
Published Date: Thứ bảy, 28/5/2016 | 19:39 GMT+7
Author: Đắc Đức
Tags: 7 người, sét đánh, làm đồng, Thừa Thiên - Huế
Summary: Trận mưa lớn kèm theo giông sét đã khiến một nông dân từ vong, 6 người khác bị thương, trong đó có 3 em nhỏ.
Content:
Khoảng 14h ngày 28/5, nhiều huyện thị của Thừa Thiên - Huế có giông sét kèm gió mạnh kéo dài gần một giờ. Nhóm 6 người ở phường An Hòa (TP Huế) đang làm đồng, gặp mưa giông nên chạy lên bờ kéo bạt trú.
"Khi cả nhóm đang co ro thì tia sét bất ngờ đánh trúng khiến nhiều người bất tỉnh”, nạn nhân Hồ Nghĩa (48 tuổi) nhớ lại. Ông Nghĩa cùng con trai Hồ Lĩnh (17 tuổi) và ông Nguyễn Văn Toán (46 tuổi) phải nhập viện cấp cứu. 3 em nhỏ dưới 12 tuổi trú mưa cùng chỉ trầy xước nhẹ, được điều trị tại nhà.
Cùng thời điểm trên, anh Lê Văn Tưởng (42 tuổi, trú xã Hương An, thị xã Hương Trà) đang lái máy cày và bị sét đánh bất bỉnh.
Các nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng chóng mặt, tức ngực, tê các chi và bị bỏng vùng lưng (độ 1-2). Bác sĩ cho biết, riêng anh Lê Văn Tưởng nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, toàn thân tím tái, ngừng tim, ngừng phổi với nhiều vết cháy sém trên cơ thể.
“Ngay khi tiếp nhận nạn nhân, đội ngũ y bác sĩ đã tận tình cấp cứu song anh Tưởng không qua khỏi”, một bác sĩ nói.
