Title: Thừa Thiên – Huế: Sét đánh, 6 người văng xa bất tỉnh, 1 người tử vong
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-tuc/tin-trong-nuoc/set-danh-6-nguoi-vang-xa-bat-tinh-1-nguoi-tu-vong-a147137.html
Published Date: 21:20 PM, 28-05-2016
Author: Ngọc Linh (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: sét đánh, thừa thiên - huế, cánh đồng, trú ẩn
Summary: Tia sét mạnh đánh trúng vào chòi nơi 6 người đang nấp khiến tất cả bị thương. Cách đó, 1 người đàn ông đang làm đồng cũng đã bị sét đánh tử vong.
Content:
Theo thông tin trên báo Lao động, vào chiều nay (28/5), ông Hồ Nghĩa (SN 1968) cùng con trai là anh Hồ Lĩnh (SN 1999) và ông Nguyễn Văn Toán (SN 1970, cùng trú phường An Hòa, TP Huế) đang gieo mạ tại cánh đồng Bào Miêu Đông Sở, phường An Hòa, TP Huế và 3 em nhỏ đều dưới 12 tuổi đang đi chơi đồng sát đó đã dùng bạt phủ lên chiếc xe máy rồi chui vào trú ẩn.
Bất ngờ một tia sét mạnh đã đánh vào chòi nấp của 6 người khiến 3 người lớn bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Ba em nhỏ may mắn chỉ bị tê người nên được điều trị ở nhà.
Ngoài ra, ông Lê Văn Tưởng (SN 1974, trú phường Hương An, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) đang ở giữa đồng ruộng cũng bị sét đánh. Sau khi được đưa tới Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu, ông Tưởng đã tử vong.
Về tình hình sức khỏe của các nạn nhân, thông tin trên báo Dân trí cho hay, ông Nghĩa bị đau lưng, tê hai chi dưới, tức ngực, nghi ngờ chấn thương cột sống; ông Toán bị đau lưng, tê hai chi dưới, tức ngực, bỏng độ I-II ở vùng lưng; anh Lĩnh bị đau mắt phải, xoàng đầu, mệt ngực.
Hiện các y bác sĩ tại Bệnh viện Trung ương Huế cho biết đang tích cực điều trị, chăm sóc cho 3 bệnh nhân Nghĩa, Lĩnh, Toán.
