Title: Sét đánh 1 người chết, 6 người bị thương ở Thừa Thiên - Huế
Source:
Link: http://vov.vn/tin-24h/set-danh-1-nguoi-chet-6-nguoi-bi-thuong-o-thua-thien-hue-515252.vov
Published Date: Chủ nhật, 09:10, 29/05/2016
Author: Lê Hiếu/VOV-Miền Trung
Tags: sét đánh, người chết, người bị thương, Thừa Thiên-Huế, váng đầu, tức ngực, điều trị
Summary: Các nạn nhân bị sét đánh nhập viện trong tình trạng váng đầu, tức ngực, tê các chi; một số trường hợp còn bị bỏng vùng lưng...
Content:
Chiều 28/5, một cơn mưa dông đột ngột kèm giông sét đã đánh trúng hai nhóm nông dân đang làm đồng trên địa bàn xã Hương An, thị xã Hương Trà và phường An Hòa, thành phố Huế khiến 1 người chết, 6 người bị thương.
Vào khoảng 14h30 ngày 28/5, khi ông Lê Văn Tưởng, 41 tuổi, trú xã Hương An, thị xã Hương Trà đang cày ruộng thì bất ngờ bị sét đánh. Ngay lập tức ông Lê Văn Tưởng được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng hôn mê sâu, tím tái toàn thân, ngừng tim, ngừng phổi với nhiều vết cháy sém. Mặc dù đã được đội các bác sĩ cấp cứu kịp thời nhưng nạn nhân không qua khỏi.
Cùng thời điểm trên, ông Hồ Nghĩa, 48 tuổi, Hồ Lĩnh, con của ông Nghĩa 19 tuổi và Nguyễn Văn Toán, 46 tuổi, cùng trú tại phường An Hòa, thành phố Huế và 3 cháu nhỏ đang ở ngoài đồng thì bất ngờ gặp giông sét.
Ngoài 3 cháu nhỏ bị thương nhẹ, các nạn nhân còn lại nhập viện trong tình trạng váng đầu, tức ngực, tê các chi; một số trường hợp còn bị bỏng vùng lưng cấp độ I, II.
Hiện các nạn nhân bị thương do dông sét đang được tiếp tục theo dõi, điều trị tích cực tại Bệnh viện Trung ương Huế./.
