Title: Mưa giông lớn, sét đánh 7 người thương vong
Source:
Link: http://nongnghiep.vn/mua-giong-lon-set-danh-7-nguoi-thuong-vong-post165538.html
Published Date: 29/05/2016, 09:41 (GMT+7)
Author: MINH HÀ
Tags: sét đánh, thương vong, bệnh viện Trung ương Huế, Mưa giông lớn
Summary: Sáng 29/5, bệnh viện Trung ương Huế (TT- Huế) vẫn tiếp tục điều trị tích cực cho 3 trường hợp bị chấn thương do sét đánh. Trước đó đã có một nạn nhân tử vong.
Content:
Trước đó, thêm một trường hợp nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tim, ngừng phổi, toàn than tím tái,… đã không qua khỏi và được người nhà đưa về.
Ba người đang được điều trị tại BV gồm: Hồ Nghĩa (SN 1968), Hồ Lĩnh (SN 1999) và Hồ Toán (cùng trú tại Tổ 6, KV3 phường An Hòa, TP Huế, tỉnh TT- Huế) trong tình trạng xoàng đầu, tức ngực, tê các chi, bỏng... do bị sét đánh.
Theo lời kể của ông Hồ Nghĩa, chiều 28/5, họ đang gieo sạ ruộng tại cánh đồng Bào Miêu Đông Sở (phường An Hòa). Được một lúc thì trời kéo mây đen kịt, kèm theo sấm sét nên ai nấy đều chạy về nhà.
Lúc đang chạy trên con đê thì trời đổ mưa, hai cha con ông Hồ Nghĩa cùng ông Hồ Toán và 3 đứa trẻ từ 12 tuổi trở xuống dùng bạt phủ lên chiếc xe máy rồi chui vào trú ẩn và bị sét đánh bất tỉnh.
Sau tiếng nổ lớn, tất cả 6 người bị đánh văng mỗi người một hướng. Tỉnh dậy thì được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện. Rất may 3 đứa trẻ đã không bị thương nặng.
