Qua đánh giá sơ bộ xác định nguyên nhân sụp “ nền đất yếu sông sâu nước chảy mạnh … Ông Ngô Phương Nam Phó giám đốc Ban quản lý dự án xây dựng H. Ngọc Hiển cho biết đây là một trong gói thầu 3 cây cầu thuộc dự án đường giao thông về trung tâm xã Đất Mũi do UBND H. Ngọc Hiển làm chủ đầu tư có vốn xây dựng 12 tỉ đồng.
Một diễn biến khác Sở GTVT Cà Mau yêu cầu UBND H. Ngọc Hiển cung cấp hồ sơ dự án cầu Ô Rô chậm nhất vào ngày 12.8 để tổ kiểm tra có cơ sở xác định tìm hiểu nguyên nhân.
Bên cạnh đó UBND tỉnh cũng giao Sở GT VT Sở Xây dựng và các cơ quan liên quan tổ chức khảo sát đánh giá toàn bộ nguyên nhân sạt lở sụp lún công trình báo cáo trong thời gian sớm nhất về UBND tỉnh