Title: ​Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bố tại châu Âu
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160601/my-canh-bao-nguy-co-khung-bo-tai-chau-au/1110931.html
Published Date: 01/06/2016 09:42 GMT+7
Author: ANH THƯ
Tags: khủng bố, châu Âu, cảnh báo, Mỹ
Summary: Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 31-5 cảnh báo khả năng xảy ra các cuộc tấn công khủng bố trong mùa hè này nhắm vào châu Âu, mục tiêu có thể bao gồm cả giải đấu bóng đá Euro 2016 được tổ chức tại Pháp.
Content:
Theo Reuters, quan ngại an ninh tại châu Âu tăng cao kể từ các cuộc tấn công ngày 13-11-2015 tại Paris khiến 130 người thiệt mạng và vụ khủng bố ngày 22-3-2016 tại Brussels, Bỉ khiến 32 người chết.
"Chúng tôi cảnh báo công dân Mỹ về các cuộc tấn công khủng bố tiềm năng trên khắp châu Âu, nhắm đến các sự kiện lớn, các địa điểm du lịch, nhà hàng, trung tâm thương mại và các dịch vụ giao thông vận tải" - bộ Ngoại giao Mỹ thông báo.
Lần cảnh báo trước của Mỹ về nguy cơ khủng bố châu Âu là vào ngày 22-3 sau các cuộc tấn công tại sân bay và ga tàu điện ngầm tại thủ đô Brussels của Bỉ và cảnh báo này sẽ hết hiệu lực vào cuối tháng 6.
Phát ngôn viên bộ Ngoại giao John Kirby cho biết cảnh báo lần này là mở rộng trước của cảnh báo trên.
Tuy nhiên ông Kirby cũng nói rằng hiện chưa có thông tin tình báo nào về các vụ khủng bố đặc biệt nhắm đến các sự kiện tại châu Âu.
Đáp lại cảnh báo của Mỹ, người đứng đầu đơn vị cảnh sát chống khủng bố Ý là Lamberto Giannini cho biết không có "cảnh báo đặc biệt hoặc chứng cứ nhất định" nào nhưng truyền thông Ý đưa tin châu Âu cần "cảnh giác tối đa".
Bộ Ngoại giao Anh cũng ban hành các khuyến cáo "mối đe dọa cao" của các vụ khủng bố tại một số quốc gia châu Âu, đặc biệt là Pháp.
