Title: Hoa Kỳ: 'Euro 2016 là mục tiêu khủng bố'
Source:
Link: http://www.bbc.com/vietnamese/world/2016/06/160601_us_warns_terror_euro_2016
Published Date: 01/06/2016 08:38 AM
Author:
Tags:
Summary: Hoa Kỳ cảnh báo giải bóng đá Euro 2016 tổ chức tại Pháp sắp tới có thể trở thành một mục tiêu của các cuộc tấn công quân sự.
Content:
"Số lượng lớn khách du lịch đến châu Âu trong những tháng hè sẽ là mục tiêu lớn hơn cho phần tử khủng bố", Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cho biết.
Giải bóng được tổ chức từ 10/06 tới 10/07 tại nhiều điểm khác nhau.
Pháp được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau các cuộc tấn công tại Paris vào năm ngoái.
Các cuộc tấn công do các phần tử theo Đạo Hồi nhận trách nhiệm gần như xảy ra đồng thời tại sân vận động, phòng hòa nhạc, quán bar và nhà hàng làm 130 người chết và nhiều người bị thương.
Trong tháng ba, 32 người thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết khi xảy ra vụ đánh bom sân bay Brussels và một ga tàu điện ngầm. Tổ chức có tên Nhà nước Hồi giáo nói họ đứng đằng sau hai vụ tấn công ở Paris và Brussels.
Có tới một triệu cổ động viên nước ngoài dự kiến tới Pháp xem giải đấu bóng đá với sự tham gia của tuyển quốc gia từ nhiều nước.
Trong cảnh báo đi lại cho công dân Mỹ, Bộ Ngoại giao nước này cảnh báo mức độ nguy hiểm của các cuộc tấn công quân sự tại toàn châu Âu.
UEFA cho biết 2.5 triệu người sẽ tới 10 sân vận động trên toàn nước Pháp để theo dõi 51 trận đấu với khoảng 1 triệu người nước ngoài.
Được biết 90.000 cảnh sát và quân đội được điều động để đảm bảo an ninh.
Trong khi việc đưa ra cảnh báo đi lại về rủi ro ngắn hạn là khá thường xuyên thì đây chỉ là lần thứ ba có cảnh báo như vậy đối với châu Âu trong 20 năm qua.
Các cuộc tấn công có thể nhắm vào những điểm du lịch, nhà hàng, trung tâm thương mại và giao thông công cộng, với giải đấu Euro 2016 được nêu tên cụ thể, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cho biết.
Một quan chức không nêu tên của Hoa Kỳ nói với Reuters rằng họ không có thông tin đe dọa cụ thể nào trong cảnh báo mới nhất này.
