Title: Mỹ cảnh báo nguy tấn công khủng bố ở châu Âu trong mùa hè này
Source:
Link: http://vov.vn/thegioi/my-canh-bao-nguy-tan-cong-khung-bo-o-chau-au-trong-mua-he-nay-516231.vov
Published Date: Thứ 4, 10:26, 01/06/2016
Author: Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin - Theo Reuters
Tags: tấn công, khủng bố, Châu Âu, mối đe dọa, tan cong, khung bo, chau Au
Summary: Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 31/5 lên tiếng cảnh báo nguy cơ về các cuộc tấn công khủng bố tại Châu Âu vào mùa hè năm nay.
Content:
Mặc dù chưa có những bằng chứng về các mối đe dọa cụ thể song giới chức nước này kêu gọi công dân Mỹ thận trọng khi du lịch đến Châu Âu.
“Rõ ràng là báo động về khủng bố có thể đã hết thời hạn, song chúng tôi lo ngại rằng đang phát sinh những mối đe dọa mới vào mùa hè năm nay. Đó là nguy cơ tiềm tàng của các cuộc tấn công khủng bố trên khắp châu Âu, đặc biệt mối đe dọa tập trung vào các sự kiện lớn diễn ra trong tháng 6 và tháng 7 như giải vô địch bóng đá Euro, giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp (Tour de la France) hay một Lễ hội lớn của giới trẻ Thế giới tại Ba Lan”, Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.
Hiện cảnh báo về khủng bố của Mỹ đưa ra sau vụ tấn công ở Brussels (Bỉ) thiết lập hồi tháng 3 đã thời hạn nên Bộ Ngoại giao Mỹ đang cân nhắc ban hành một khuyến cáo mới.
Giới chức Mỹ không ngăn cản người dân du lịch đến châu Âu trong mùa hè này song kêu gọi công dân Mỹ đề phòng trước các nguy cơ khủng bố nhằm vào các sự kiện lớn, địa điểm du lịch, nhà hàng lớn, các trung tâm thương mại...Cảnh báo về đi lại của Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ áp dụng cho đến ngày 31/8.
Giải bóng đá Euro 2016 sẽ diễn ra trong 1 tháng từ ngày 10/6 đến 10/7. Giải Đua xe đạp vòng quanh nước Pháp (Tour de France) sẽ tổ chức từ ngày 2-24/7. Lễ hội Giới trẻ thế giới diễn ra tại Ba Lan vào từ ngày 26-31/7.
Những sự kiện lớn này chắc chắn sẽ thu hút hàng chục triệu du khách và các vận động viên quốc tế tham dự. Để tăng cường an ninh tại Euro 2016, Pháp đã kéo dài tình trạng khẩn cấp áp đặt từ sau vụ tấn công khủng bố liên hoàn hồi tháng 11 năm ngoái ở Paris./.
