Title: Mỹ cảnh báo công dân về nguy cơ khủng bố tại Euro 2016
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/my-canh-bao-cong-dan-ve-nguy-co-khung-bo-tai-euro-2016-20160531234919041.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 23:49
Author: An Bình
Tags: nguy cơ khủng bố, Euro 2016, tấn công khủng bố, Pháp, Mỹ, cảnh báo đi lại
Summary: Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 31/5 đã cảnh báo công dân nước này du lịch đến châu Âu rằng vòng chung kết bóng đá Euro 2016 tổ chức tại Pháp vào tháng tới có thể trở thành mục tiêu của các vụ tấn công khủng bố.
Content:
Trong cảnh báo đi lại đối với các công dân Mỹ, Bộ Ngoại giao đã cảnh báo về mối nguy hiểm của các vụ tấn công khủng bố trên khắp châu Âu.
“Số lượng lớn du khách tới châu Âu vào những tháng mùa hè sẽ là các mục tiêu lớn hơn cho những kẻ khủng bố đang lên kế hoạch tấn công tại các địa điểm công cộng, đặc biệt là các sự kiện lớn”, cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay.
Các vụ tấn công có thể nhằm vào các địa điểm du lịch, nhà hàng, trung tâm thương mại, giao thông, đặc biệt là các sự kiện lớn như Euro 2016, cảnh báo viết.
Vòng chung kết bóng đá Euro 2016 sẽ được tổ chức tại nhiều sân vận động ở Pháp từ 10/6-12/7, quy tụ các đội bóng quốc gia hàng đầu của châu lục. Ước tính, có tới 1 triệu người hâm mộ sẽ đổ tới Paris vào dịp này.
Pháp đã kéo dài lệnh giới nghiêm, vốn được áp dụng sau vụ tấn công khủng bố Paris ngày 13/11/2015, cho tới này 26/7.
Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cảnh báo các công dân nước này đang lên kế hoạch tới xem giải đua xe đạp Tour de France tại Pháp từ 2-26/7.
Phía Mỹ còn cảnh báo về sự kiện Ngày Thanh niên Thế giới của Thiên chúa giáo diễn ra từ 26-31/7 tại Krakow, Ba Lan.
Các công dân Mỹ được khuyên nên thận trọng ở các nơi công cộng và trong khi sử dụng các phương tiện giao thông công cộng và tránh những nơi tụ tập đông người.
Cảnh báo đi lại tại châu Âu dự kiến sẽ hết hiệu lực vào ngày 31/8.
Bộ Ngoại giao Mỹ và giới chức châu Âu đang phối hợp “chặt chẽ với các đồng minh và sẽ tiếp tục chia sẻ thông tin với các đối tác châu Âu nhằm trợ giúp nhận dạng và đối phó với các mối đe dọa khủng bố”.
