Title: Mỹ cảnh báo: 'Nguy cơ xảy ra khủng bố mùa Euro rất cao'
Source:
Link: http://plo.vn/the-thao/bong-da/my-canh-bao-nguy-co-xay-ra-khung-bo-mua-euro-rat-cao-632171.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 12:00
Author: TẤN PHƯỚC
Tags: cảnh sát, tấn công, Mỹ, khủng bố, an ninh, đồng minh, Pháp, tình báo
Summary: Có quá nhiều nỗi lo khủng bố có thể tấn công mùa Euro 2016. Mỹ cảnh báo đồng minh Pháp và khuyến cáo công dân nước mình cẩn trọng.
Content:
Lần đầu tiên phía Mỹ đưa ra lời cảnh báo về vòng chung kết Euro2016 tại Pháp có nguy cơ khủng bố rất cao. Họ khuyến các công dân Mỹ không nên đến Pháp để xem bóng đá. Còn nếu đến Pháp nhân sự kiện Euro thì không nên đến sân, các khu vực dành cho cổ động viên bóng đá bên ngoài sân…những nơi này có nguy cơ khủng bố cao nhất.
Mỹ còn cho rằng, mùa Euro thì nguy cơ khủng bố bao trùm cả nước Pháp chứ chẳng riêng gì các thành phố có diễn ra các trận Euro.
Người phát ngôn của Chính phủ Mỹ John Kirby, khuyến cáo công dân Mỹ không nên du lịch sang châu Âu, sang Pháp mùa Euro. Rất nhiều chiêu trò của chủ nghĩa khủng bố mùa Euro, không chỉ mục tiêu là nước Pháp mà mục tiêu là phương Tây. Khi mọi sự chú ý đổ dồn vào Pháp thì có thể những thành phố châu Âu khác không phải Pháp sẽ bị khủng bố…Người Mỹ cũng là những mục tiêu của khủng bố tại châu Âu.
Tại châu Âu, các công dân luôn là mục tiêu chính của khủng bố. Khách du lịch thường tụ tập đông các địa điểm du lịch, nhà hàng, khách sạn, trung tâm mua sắm, ga tàu điện, bến xe…đó là những nơi dễ xảy ra khủng bố.
Các cơ quan tình báo Đức, Pháp cũng đã cảnh báo vấn đề này.
Về phía Pháp sẽ có 90.000 cảnh sát làm nhiệm vụ tại Euro, chi phí an ninh lên đến 24 triệu euro.
Lễ khai mạc vòng chung kết Euro 2016 diễn ra ngày 10-6, trong khi đó Copa America diễn ra tại Mỹ khai mạc ngày 3-6.
