Title: Mỹ cảnh báo công dân về nguy cơ khủng bố trong mùa Euro
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/quoc-te/my-canh-bao-cong-dan-ve-nguy-co-khung-bo-trong-mua-euro-204441.html
Published Date: 06:15 01/06/2016
Author: Nguồn: Như Tâm/ VNE
Tags: Euro 2016, khủng bố, Pháp, Mỹ
Summary: Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo công dân nước này về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công khủng bố trong thời gian diễn ra giải bóng đá vô địch châu Âu vào hè năm nay.
Content:
Vòng chung kết giải bóng đá vô địch châu Âu (Euro 2016), kéo dài một tháng, sẽ bắt đầu ở Paris từ ngày 10/6, với sự tham gia của những đội bóng mạnh nhất châu lục và thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ.
"Các sân vận động tổ chức Euro, khu vực dành cho người hâm mộ, địa điểm giải trí phát sóng những trận đấu ở Pháp và khắp châu Âu đều có nguy cơ trở thành mục tiêu bị tấn công khủng bố", AFP dẫn cảnh báo đi lại, kéo dài đến ngày 31/8, của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.
Theo đó, thông báo cảnh báo công dân Mỹ về nguy cơ xảy ra tấn công khủng bố ở khắp châu Âu nhằm vào những sự kiện lớn, khu vực du lịch, nhà hàng, trung tâm thương mại và trong hoạt động giao thông vận tải.
"Số lượng lớn du khách đến thăm châu Âu trong những tháng mùa hè sẽ tạo ra nhiều mục tiêu hơn để các phần tử khủng bố lên kế hoạch tấn công", thông báo cho biết thêm.
Chính phủ Pháp loại trừ việc hủy bỏ tổ chức Euro 2016. Giải đấu dự kiến thu hút khoảng hai triệu người hâm mộ đến các thành phố ở khắp nước Pháp.
Để tăng cường an ninh tại Euro 2016, Pháp đã kéo dài tình trạng khẩn cấp áp đặt từ sau vụ tấn công khủng bố liên hoàn hồi tháng 11/2015 ở Paris. Patrick Calvar, đứng đầu cơ quan tình báo quốc gia Pháp, tháng trước nói Pháp "rõ ràng là mục tiêu" của Nhà nước Hồi giáo (IS).
Pháp lo ngại một "hình thức tấn công mới" mà những kẻ khủng bố sẽ đặt bom ở khu vực có nhiều người tập trung, ông Calvar cảnh báo.
