Chiều 20.5 TAND TP. HCM xử phúc thẩm vụ kiện tranh chấp đòi bồi thường thiệt hại giữa nguyên đơn là Hoa hậu Đông Nam Á 2012 Diệu Hân và bị đơn là bà Phan Thị Minh Trang chủ căn nhà mà Hoa hậu Diệu Hân thuê trên đường Võ Văn Tần Q. 3 TP. HCM.
Tại phiên tòa chiều 20.5 Diệu Hân nêu cô bị bà Trang nhiều lần cho người đến quấy phá công việc kinh doanh và dùng những lời lẽ xúc phạm vu khống cô dan díu với chồng của bà Trang.
Song song với vụ kiện này Hoa hậu Diệu Hân cũng làm đơn tố cáo bà Trang gửi cơ quan công an vì hành vi vu khống cô dan díu với chồng bà