Title: Xử lý nghiêm chạy trường, chạy lớp
Source:
Link: http://thanhtra.com.vn/xa-hoi/giao-duc/xu-ly-nghiem-chay-truong-chay-lop_t114c8n104309
Published Date: 03/06/2016 10:18
Author: TTH
Tags: chạy trường, chạy lớp, Bộ GD&ĐT
Summary: Ngày 2/6, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) yêu cầu các sở tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm khắc các hiện tượng tiêu cực nhằm chạy trường, chạy lớp.
Content:
Bộ GD&ĐT nghiêm cấm việc tổ chức các trường chuyên, lớp chọn ở cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở dưới bất kì hình thức nào.
Bộ GD&ĐT yêu cầu các sở GD&ĐT chỉ đạo các phòng GD&ĐT, các trường học tổ chức tuyển sinh đảm bảo quyền được học tập của học sinh, công khai, minh bạch và thuận lợi cho học sinh và cha mẹ học sinh, bảo đảm mục tiêu phổ cập giáo dục của địa phương.
Các đơn vị cần tuyên truyền, giải thích cho đội ngũ cán bộ quản lí các trường, cha mẹ học sinh để hạn chế chạy trường, chạy lớp. Cùng với đó, các sở, phòng GD&ĐT tiếp tục nâng cao năng lực quản lý cho đội ngũ cán bộ, giáo viên; tăng cường cơ sở vật chất để đảm bảo sự đồng đều về chất lượng giáo dục giữa các trường, các lớp.
Các sở GD&ĐT cần tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo việc phân tuyến, giao chỉ tiêu tuyển sinh cho phù hợp với chỉ tiêu trường lớp, cơ sở vật chất và mật độ dân cư của địa phương mình quản lý. Đảm bảo các điều kiện nâng cao chất lượng các trường; mở thêm trường, thêm lớp để giảm áp lực tuyển sinh ở những địa bàn đông dân cư.
