Title: Bộ Giáo dục “mạnh tay” với nạn chạy trường, chạy lớp
Source:
Link: http://vov.vn/xa-hoi/giao-duc/bo-giao-duc-manh-tay-voi-nan-chay-truong-chay-lop-516858.vov
Published Date: Thứ 6, 08:46, 03/06/2016
Author: Chu Miên/VOV.VN
Tags: chạy trường, chạy lớp, chỉ tiêu, phân tuyến, cơ sở vật chất
Summary: Để khắc phục tình trạng chạy trường, chạy lớp, UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo phân tuyến, giao chỉ tiêu tuyển sinh cho phù hợp với chỉ tiêu trường lớp.
Content:
Trong thời gian vừa qua, Bộ Giáo dục-Đào tạo, UBND các tỉnh, thành phố đã ban hành nhiều quy định và triển khai nhiều giải pháp để chấn chỉnh những tiêu cực phát sinh do việc xin học trái tuyến và học chọn lớp.
Tuy nhiên, hiện tượng chạy trường, chạy lớp vẫn còn tồn tại ở nhiều đô thị, khu vực đông dân cư gây áp lực cho cha mẹ học sinh, tạo bức xúc trong xã hội và gây khó khăn cho công tác quản lý của ngành.
Để khắc phục tình trạng chạy trường, chạy lớp, Bộ Giáo dục-Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các trường tổ chức tuyển sinh đảm bảo quyền được học tập của học sinh, công khai, minh bạch và thuận lợi cho học sinh và cha mẹ học sinh, bảo đảm mục tiêu phổ cập giáo dục của địa phương.
Các cơ sở giáo dục cần tuyên truyền, giải thích cho đội ngũ cán bộ quản lí các trường, cha mẹ học sinh để hạn chế chạy trường, chạy lớp.
Nâng cao năng lực quản lý cho đội ngũ cán bộ, giáo viên; tăng cường cơ sở vật chất để đảm bảo sự đồng đều về chất lượng giáo dục giữa các trường, các lớp.
Nghiêm cấm việc tổ chức các trường chuyên, lớp chọn ở cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở dưới bất kì hình thức nào. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lí nghiêm khắc các hiện tượng tiêu cực nhằm chạy trường, chạy lớp.
Bộ GD-ĐT cũng chỉ đạo UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo việc phân tuyến, giao chỉ tiêu tuyển sinh cho phù hợp với chỉ tiêu trường lớp, cơ sở vật chất và mật độ dân cư của địa phương mình quản lý. Đảm bảo các điều kiện nâng cao chất lượng các trường; mở thêm trường, thêm lớp để giảm áp lực tuyển sinh ở những địa bàn đông dân cư.
Bộ GD-ĐT cũng đề nghị các sở giáo dục và đào tạo triển khai thực hiện nghiêm túc các giải pháp trên để khắc phục tình trạng chạy trường, chạy lớp trước khi bắt đầu năm học 2016-2017./.
