Title: Bộ Giáo dục yêu cầu xử lý hiện tượng chạy trường, chạy lớp
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/bo-giao-duc-yeu-cau-xu-ly-hien-tuong-chay-truong-chay-lop-3413276.html
Published Date: Thứ sáu, 3/6/2016 | 08:49 GMT+7
Author: Lan Hạ
Tags: chạy trường, chạy lớp, thi đầu cấp
Summary: Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiêm cấm việc tổ chức các trường chuyên, lớp chọn ở cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở, đồng thời yêu cầu thanh tra, xử lý nghiêm khắc hiện tượng tiêu cực nhằm chạy trường, chạy lớp.
Content:
Ngày 2/6, Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn gửi giám đốc các Sở Giáo dục trên cả nước nêu rõ, thời gian qua Bộ cùng UBND các tỉnh thành đã ban hành nhiều quy định, triển khai nhiều giải pháp để chấn chỉnh tiêu cực phát sinh do việc xin học trái tuyến và học chọn lớp. Tuy nhiên, hiện tượng chạy trường, chạy lớp vẫn tồn tại ở nhiều đô thị, khu vực đông dân cư gây áp lực cho cha mẹ học sinh, tạo bức xúc trong xã hội và gây khó khăn cho công tác quản lý của ngành.
Để khắc phục tình trạng chạy trường, chạy lớp, Bộ Giáo dục đề nghị các Sở chỉ đạo phòng giáo dục và các trường tổ chức tuyển sinh đảm bảo quyền được học tập của học sinh, tổ chức công khai và thuận lợi, bảo đảm mục tiêu phổ cập giáo dục của địa phương.
Bên cạnh đó, các địa phương cũng phải giải thích cho đội ngũ cán bộ quản lý các trường, cha mẹ học sinh để hạn chế chạy trường, chạy lớp. Cùng với đó là nâng cao năng lực quản lý cho đội ngũ cán bộ, giáo viên; tăng cường cơ sở vật chất để đảm bảo sự đồng đều về chất lượng giáo dục giữa các trường, các lớp.
"Nghiêm cấm việc tổ chức các trường chuyên, lớp chọn ở cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở dưới bất kỳ hình thức nào. Đồng thời, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm khắc các hiện tượng tiêu cực nhằm chạy trường, chạy lớp", công văn của Bộ nêu rõ.
Để thực hiện được những yêu cầu trên, Bộ Giáo dục đề nghị các Sở tham mưu UBND tỉnh, thành chỉ đạo việc phân tuyến, giao chỉ tiêu tuyển sinh cho phù hợp với chỉ tiêu trường lớp, cơ sở vật chất và mật độ dân cư của địa phương. Địa bàn đông dân cư, chính quyền cần tính toán mở thêm trường, thêm lớp để giảm áp lực tuyển sinh.
