Title: Bí thư Thăng: 'Lương kỹ sư CNTT 8-10 triệu, làm sao sống?'
Source:
Link: http://dantri.com.vn/viec-lam/bi-thu-thang-luong-ky-su-cntt-8-10-trieu-lam-sao-song-20160528182813115.htm
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 - 18:28
Author: Theo Báo PL TP.HCM
Tags: Bí thư Thành ủy, Công viên phần mềm Quang Trung, Phần mềm Quang Trung, chất lượng đào tạo, lương kỹ sư CNTT, kỹ sư CNTT, Đinh La Thăng, tuyển dụng sinh viên
Summary: “Lương 8-10 triệu đồng mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe buýt đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống", Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng nói.
Content:
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã trao đổi với ông Lâm Nguyễn Hải Long - Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) như vậy tại buổi làm việc với đơn vị này vào ngày 28-5.
Báo cáo với Bí thư Thăng, ông Long nêu một số khó khăn đang gặp phải, trong đó có nói đến chất lượng đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin (CNTT) không đảm bảo trong khi các doanh nghiệp lớn tại QTSC luôn có nhu cầu tuyển dụng hàng năm khá cao.
Khi Bí thư Thăng hỏi về mức lương của vị giám đốc QTSC, ông Long cho biết lương của ông hiện là 24 triệu đồng/tháng. Bí thư Thăng liền nói: “Lương của giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì sao được. Lương cậu phải 10 lần như thế thì mới xứng đáng, mới có động lực làm việc”.
Còn về chuyện thiếu nguồn nhân lực, Bí thư Đinh La Thăng đặt câu hỏi, sinh viên ra trường thiếu việc làm nhiều trong khi QTSC lại thiếu nhân lực trầm trọng, tại sao không tuyển dụng sinh viên? Trả lời câu hỏi này, ông Long cho biết nhiều năm nay ngành CNTT không còn là ngành hấp dẫn đối với sinh viên. Đó là một trong những nguyên nhân khiến các công ty phần mềm tuyển không đủ nhu cầu. Bí thư Thăng lập tức phản bác lại: “Không hot vì các anh trả lương quá thấp chứ gì”.
Thông tin với Bí thư Thăng, ông Long cho biết tại QTSC một kỹ sư phần mềm có kinh nghiệm ba năm có mức lương từ 8-10 triệu đồng. Bất ngờ với thông tin này, Bí thư Thăng nói: “Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe buýt đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống”.
Về hướng cải thiện thu nhập cho các kỹ sư phần mềm, Bí thư Thăng đề nghị QTSC cần thúc đẩy cổ phần hóa công ty. Về vấn đề này, ông Long khẳng định ông ủng hộ và cho biết nếu nhà nước cho phép thì sẽ tiến hành làm nhanh.
Tại buổi làm việc, Bí thư Đinh La Thăng cũng đề nghị trong chiến lược phát triển sắp tới, QTSC phải gắn với chiến lược phát triển chung của TP, nhất là phải tham gia vào bảy chương trình đột phá của TP, trong đó đặc biệt là chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh.
Đồng thời, QTSC phải đưa ứng dụng CNTT vào các chương trình đột phá của TP như chống ngập, chống ùn tắc giao thông, xây dựng chính quyền điện tử, chống trộm cắp, tội phạm… Theo ông Thăng, hiện nay thị trường quá rộng lớn nhưng ứng dụng CNTT lại rất yếu.
Ngoài ra, ông Thăng cũng đề nghị QTSC là đầu mối cùng các công ty phần mềm đào tạo nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu hội nhập, đặc biệt là nguồn lao động giỏi chuyên môn và nghiệp vụ. Đồng thời, phải xây dựng các chuỗi công viên phần mềm, tạo ra cơ sở hạ tầng tốt, từ đó kêu gọi các doanh nghiệp hàng đầu thế giới đầu tư.
