Title: Bí thư Thăng: "Lương kỹ sư phần mềm chỉ nhỉnh hơn công nhân may"
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/bi-thu-thang-luong-ky-su-phan-mem-chi-nhinh-hon-cong-nhan-may-20160528202233623.htm
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 - 21:49
Author: Quốc Anh
Tags: Công viên phần mềm Quang Trung, kỹ sư phần mềm, lương trung bình, Lương giám đốc
Summary: Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng nói như trên khi nghe Giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) Lâm Nguyễn Hải Long báo cáo, lương kỹ sư phần mềm (kinh nghiệm 3 – 5 năm) trung bình là 8 – 10 triệu đồng/tháng.
Content:
Phải có cơ chế phối hợp đào tạo nguồn nhân lực
Báo cáo Bí thư Đinh La Thăng đến làm việc ngày 28/5, Giám đốc QTSC Lâm Nguyễn Hải Long cho biết, chất lượng đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin chưa đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, trong khi các doanh nghiệp lớn tại Công viên phần mềm Quang Trung luôn có nhu cầu tuyển dụng hàng năm khá cao.
Nghe báo cáo, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng hỏi ngay: “Tại sao không đào tạo sinh viên, bởi hiện nay sinh viên ra trường thất nghiệp nhiều?”.
Ông Long trả lời: “Hiện nay các trường thuộc ĐHQG TPHCM cung cấp nhân lực. Tuy nhiên, các giáo sư, tiến sĩ rất bảo thủ. Họ không muốn tăng tuyển sinh vì khi tăng thì phải xin ý kiến nhiều lần. Việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh cũng phải tỷ lệ với số giảng viên, trong khi nhà trường không đủ giảng viên để đào tạo”.
Bí thư Thăng nói: “Phải theo cơ chế thị trường. Mình đặt hàng người ta thì người ta phải được gì chứ? Mình kết nối với đại học Bách khoa thế nào?”.
Ông Long trả lời: “Mình kết nối tốt với ở trên nhưng ở dưới khoa không phải ai cũng làm. Mình đảm bảo đầu ra cho họ nhưng sinh viên ra “hot” quá nên không quan tâm đến bên này. Hiện nay số lượng đầu ra rất ít so với nhu cầu”.
Bí thư Thăng nhấn mạnh: “Không phải các trường bảo thủ mà mình chưa có cơ chế. Hiện nay sự phối hợp là rất kém. Vấn đề ở đây là mình phải phối hợp theo cơ chế thị trường. Học trò nộp bao nhiêu tiền, doanh nghiệp nộp bao nhiêu tiền để có sản phẩm dùng được ngay chứ không phải qua trung tâm đào tạo lại.
“Nhà trường đào tạo được gì? Ông được gì? Rõ ràng rồi thì mới có sản phẩm. Chúng ta phải phân công cụ thể về công việc và quyền lợi là gì? Doanh nghiệp đặt hàng, mình phối hợp với nhà trường đào tạo, mình lên chương trình để hỗ trợ đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp. Báo chí lúc nào cũng đưa tin sinh viên ra trường không có việc làm còn mình thì tuyển không ra”.
Ông Long phân trần: “Mấy năm trước ngành bất động sản “nóng” quá nên sinh viên không hướng vào đây”.
Ông Thăng nói: “Vào kỹ sư phần mềm thì oách quá chứ! Nhưng vấn đề là các anh lợi nhuận cao mà trả lương thấp quá!”. Ông Long cho rằng lương cũng tương đối chứ không thấp. Ông Thăng hỏi ngay: “Kỹ sư phần mềm thì trả bao nhiêu tiền?”.
Ông Long cho biết, lương trung bình của kỹ sư có từ 3 – 5 năm kinh nghiệm là 8 – 10 triệu đồng. Bí thư Thăng hỏi: “Nhà kỹ sư ở đâu?”. Ông Long trả lời rằng đến 80% là người nhập cư.
“Thế làm sao sống được. Lương như thế chỉ nhỉnh hơn công nhân may tăng ca. Công nhân lương 5 – 6 triệu thì cũng chỉ sống được khi ở nhà họ, ăn nhà họ, đi xe buýt... Kỹ sư phần mềm thì phải khá hơn mới sống được”, ông Thăng nói.
Cổ phần hóa để được đãi ngộ tương xứng và hút nhân tài
Không hài lòng về mức thu nhập của kỹ sư phầm mềm còn thấp, Bí thư Thăng hỏi ông Long: “Lương giám đốc của anh bao nhiêu?”. Ông Long đáp: “Dạ, tính hết là tháng 24 triệu đồng/tháng”.
Bí thư Đinh La Thăng nói ngay: “Lương của giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì sao được. Lương của cậu phải 10 lần như thế thì mới có động lực làm việc. Muốn lương cao thì phải thúc đẩy cổ phần hóa nhanh lên”.
Khi nghe ông Đinh La Thăng đề nghị phải cổ phần hóa, ông Long cho biết: “Nếu được thì tốt quá. Cá nhân em rất ủng hộ”.
“Tốt sao không làm? Bây giờ làm theo mô hình, cơ chế nhà nước rất khó khăn. Một công viên phần mềm làm ra 220 triệu USD sản phẩm mỗi năm thì không thể chấp nhận khó khăn. Phải đề xuất chứ? Cổ phần hóa thì mới kêu gọi đầu tư để phát triển nhanh được chứ?”, Bí thư Thăng hỏi. Ông Long cho biết cổ phần hóa phải làm theo tiến độ, nhà nước cho phép thì sẽ làm nhanh.
“Chẳng cần cho phép gì cả, các anh làm ngay đi. Giữ lại làm gì?”, Ông Thăng nói và cho rằng, ngoại trừ những sản phẩm, công trình có tính bảo mật thì cần giữ lại. Còn những sản phẩm, công trình khác thì có thể bán lấy tiền để tái đầu tư. Phải đề xuất cơ chế để có điều kiện phát triển mạnh hơn.
“Cổ phần hóa để tư nhân nhảy vào. Thị trường sẽ điều tiết và khi đó, cơ chế đãi ngộ sẽ tốt hơn để thu hút người tài. Còn với lương bổng hiện nay thì chưa tương xứng và rất khó để phát triển. Một trong những nguyên nhân chậm phát triển hạ tầng là do làm mô hình nhà nước”, ông Thăng nói và đề nghị QTSC phải tập trung cổ phần hóa. Nếu cổ phần hóa thì sẽ năng động hơn trong kêu gọi đầu tư phát triển. Cán bộ mua cổ phần thì mới gắn bó với chiến lược phát triển lâu dài của công ty…
Ông Thăng cho rằng TPHCM là thị trường đầy năng động, tiềm năng và rất nhiều nhu cầu cấp thiết cần giải quyết. Vì vậy, QTSC cần chủ động, sáng tạo và nhìn thấy những nhu cầu thành phố, đơn vị, doanh nghiệp mà chào mời sản phẩm thay vì chờ đặt hàng.
“Thành phố cần ứng dụng công nghệ thông tin vào chống ùn tắc giao thông, giảm ô nhiễm môi trường, chống ngập, giảm tội phạm, hồ sơ cấp giấy phép đầu tư cần công khai minh bạch, phần mềm chống dạy thêm, học thêm… Các anh cứ làm đi. Thành phố mua ngay. Không thể nói em làm cái này thôi thì chết”, ông Thăng nói.
Một lần nữa, Bí thư Thăng nhấn mạnh Công viên phần mềm Quang Trung phải kết hợp với các trường đại học để đào tạo nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu hội nhập. “Nếu không cẩn thận người Việt bị đẩy ra ngoài còn nước ngoài vào chiếm lĩnh thị trường lao động”, ông Thăng nói.
