Title: Bí thư Thăng: Kỹ sư phần mềm lương bằng công nhân làm sao sống?
Source:
Link: http://vnreview.vn/tin-tuc-xa-hoi-so/-/view_content/content/1845776/bi-thu-thang-ky-su-phan-mem-luong-bang-cong-nhan-lam-sao-song
Published Date: Thứ Bẩy, ngày 28/05/2016 20:07 GMT +7
Author: Theo báo Giao thông
Tags: lương lập trình viên
Summary: Sáng 28/5, Bí thư Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC).
Content:
Ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc QTSC cho biết so với khu vực Đông Nam Á thì QTSC xếp ở top 4, chỉ đứng sau chỉ đứng sau Philippines, Malaysia, Singapore. Tổng doanh số một năm là 220 triệu USD trong đó xuất khẩu là 140 triệu USD.
Ông Long cho biết những năm gần đây, nhân lực ngành công nghệ thông tin đang thiếu hụt vì lượng sinh viên được đào tạo tại các trường thấp. Lương trung bình của kỹ sư có 3 năm kinh nghiệm tại công viên khoảng 8-10 triệu đồng mỗi tháng. Nghe đến đây Bí thư Thăng lắc đầu: "Thu nhập như thế chỉ nhỉnh hơn công nhân tăng ca, mà kỹ sư phần mềm thì đời sống đòi hỏi chi phí cao hơn. Đó là chưa nói nếu không có nhà phải đi thuê thì chắc chắn là không đủ sống".
Nghe ông Long nói lương của mình mỗi tháng khoảng 24 triệu đồng, Bí thư Đinh La Thăng cũng không hài lòng. "Lương của Giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì sao được. Lương cậu phải 10 lần như thế thì mới xứng đáng, mới có động lực làm việc. Muốn thế thì phải thúc đẩy cổ phần hóa nhanh lên", ông Thăng đề nghị.
Ông Long cho biết là việc cổ phần hóa đang gặp khó khăn vì vướng mắc về cơ chế. "Nếu vướng thì các anh phải trình bày chứ. Chỗ cần gõ cửa thì không gõ, các anh cứ đi đâu. Tôi là Bí thư Thành ủy, các cậu gặp nhiều khúc mắc mà giờ mới báo cáo chứ có thấy các cậu chạy tới kêu bao giờ đâu", ông Thăng nói.
Bí thư Thăng cho rằng hiện Thành phố đang xây dựng chính quyền điện tử, có rất nhiều đề tài để các kỹ sư công nghệ thông tin có thể nghiên cứu ra các phần mềm ứng dụng trong ngành giáo dục, quản lý tội phạm, hồ sơ cấp phép xây dựng, ngành y tế… Lãnh đạo QTSC cần chủ động làm việc với các đơn vị để đề xuất thực hiện các dự án chứ không phải thụ đồng ngồi chờ đặt hàng của nhà nước.
Trong việc phối hợp đào tạo nguồn nhân lực, QTSC cũng cần làm việc với các trường Đại học để đặt hàng đào tạo theo nhu cầu của mình, tránh tình trạng các trường thì đào tạo ra nhưng sinh viên không kiếm được việc làm.
Sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đi kiểm tra tiến độ tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Sau khi nghe Ban quản lý đường sắt đô thị báo cáo, ông Thăng yêu cầu cần phải đưa dự án hoàn thành càng sớm càng tốt vào khai thác thì mới trả nợ được.
