Title: Bí thư Thăng: Lương kỹ sư chỉ nhỉnh hơn công nhân sao đủ sống?
Source:
Link: http://vtc.vn/bi-thu-thang-luong-ky-su-chi-nhinh-hon-cong-nhan-sao-du-song.1.621389.htm
Published Date: Chủ Nhật, 29/05/2016 06:50AM
Author: Nguồn: Người đưa tin
Tags: Đinh La Thăng, bí thư Thăng, ông Đinh La Thăng, lương kỹ sư
Summary: Khi biết lương trung bình của một nhân viên tại Công viên phần mềm Quang Trung vào khoảng 8 - 10 triệu đồng, ông Thăng nhận xét: “Thu nhập chỉ nhỉnh hơn công nhân tăng ca thì kỹ sư phần mềm sao đủ sống”.
Content:
Tại buổi làm việc với “Công viên phần mềm Quang Trung” TP HCM sáng 28/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Thành ủy Thành phố, ông Đinh La Thăng đã yêu cầu đơn vị này cần triển khai chiến lược phát triển gắn với 7 chương trình đột phá của thành phố. Đặc biệt là sớm cổ phần hóa công ty, hút vốn đầu tư của tư nhân để thực hiện chiến lược này.
Ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung cho biết: Đơn vị này hiện làm ra hơn 220 triệu USD sản phẩm/năm, đi đầu cả nước về sản xuất phần mềm.
Báo VOV đưa tin, Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu Công viên phần mềm Quang Trung cần triển khai ngay việc cổ phần hóa Công ty để huy động được nguồn lực từ tư nhân.
Đồng thời quan tâm đến nhu cầu của xã hội để đào tạo nguồn nhân lực hợp lý, từ đó cung ứng đủ nhân lực cho doanh nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin - Viễn thông phục vụ cho chiến lược phát triển lâu dài của đất nước, nâng cao thương hiệu, năng lực cạnh tranh, chủ động sáng tạo những ứng dụng gắn với việc giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, chống ngập, phòng chống tội phạm, nâng cao chất lượng thực hiện Chính phủ điện tử và chất lượng giáo dục…
Tại buổi làm việc này, ông Lâm Nguyễn Hải Long nêu nghịch lý: Sinh viên ra trường thiếu việc làm nhiều trong khi Công viên phần mềm lại thiếu nhân lực trầm trọng.
Ông Long giải thích, sinh viên ra trường đáp ứng được số lượng nhưng lại không đáp ứng được chất lượng. Nhà trường cũng không mặn mà việc cùng với các công ty đào tạo chuyên sâu cho sinh viên. Bí thư Thăng chỉ ra điểm mấu chốt là Công viên phần mềm Quang Trung đã thiếu liên kết với nhà trường.
Thu nhập của người lao động cũng được Bí thư Thành ủy quan tâm. Ông cho rằng: “Khó thu hút nhân tài vì các anh trả thấp”.
Theo báo VietNamNet, người được Bí thư Thành ủy hỏi chuyện lương đầu tiên chính là Giám đốc Lâm Nguyễn Hải Long.
Biết lương của Giám đốc này là 24 triệu đồng/tháng, ông Thăng nói: “Lương giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm chừng đó là quá thấp. Lương cậu phải 10 lần như thế mới xứng đáng… Muốn thế phải thúc đẩy cổ phần hóa nhanh lên”.
Khi biết lương trung bình của một nhân viên tại Công viên phần mềm Quang Trung vào khoảng 8 - 10 triệu, ông Thăng nhận xét: “Thu nhập chỉ nhỉnh hơn công nhân tăng ca thì kỹ sư phần mềm sao đủ sống”.
Khi nghe ông Đinh La Thăng đề nghị phải cổ phần hóa, ông Long cho biết: “Nếu được thì tốt quá. Cá nhân em rất ủng hộ”.
Ông Thăng cho rằng TPHCM là thị trường đầy năng động, tiềm năng và rất nhiều nhu cầu cấp thiết cần giải quyết. Vì vậy, QTSC cần chủ động, sáng tạo và nhìn thấy những nhu cầu thành phố, đơn vị, doanh nghiệp mà chào mời sản phẩm thay vì chờ đặt hàng.
