Title: Bí thư Thăng: Lương kỹ sư bằng công nhân, sao sống được?
Source:
Link: http://cafebiz.vn/bi-thu-thang-luong-ky-su-bang-cong-nhan-sao-song-duoc-20160528193455426.chn
Published Date: Thứ Bảy, 19:34 28/05/2016
Author: Theo Hà Hương - Zing.vn
Tags: Công viên phần mềm Quang Trung, Phần mềm Quang Trung, ngành công nghệ thông tin, bí thư Thăng
Summary: Bí thư Thăng lý giải tình trạng thiếu nhân lực ở Công viên phần mềm Quang Trung là do lương thấp. “Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may”.
Content:
Bí thư Thăng nêu ra nghịch lý là sinh viên ra trường thiếu việc làm nhiều trong khi Công viên phần mềm lại thiếu nhân lực trầm trọng. Bí thư Thành uỷ chỉ ra điểm mấu chốt là Quang Trung đã thiếu liên kết giữa nhà trường, công viên phần mềm và doanh nghiệp.
“Sau Singapore nhiều chứ, một chút sao được”
Theo ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc, Công viên phần mềm Quang Trung hiện đứng thứ 3 tại Đông Nam Á, có nghĩa là thua Philippines về quy mô, thua Malaysia về chuỗi khu phần mềm và “đứng sau Singapore về lượng chất xám”. Nghe vậy, Bí thư Thăng bình luận: “Sau Singapore nhiều chứ, một chút sao được”.
Trả lời những chất vấn của Bí thư Thành uỷ, ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung, cho biết, nhiều năm nay ngành công nghệ thông tin không còn là ngành hấp dẫn đối với sinh viên. Đó là nguyên nhân khiến các công ty phần mềm tuyển không đủ nhu cầu.
Phản bác lại ý kiến này, Bí thư Thăng cho rằng: “Không hot vì các anh trả lương thấp”. Trước thông tin một kỹ sư phần mềm có kinh nghiệm 3 năm có mức lương 8-10 triệu, Bí thư Thăng bức xúc: “Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe máy đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống”.
Một lý do nữa, Bí thư Thành uỷ khẳng định: “Cơ chế phối hợp chưa tốt. Người ta nói 2 người Nhật làm việc tốt hơn 2 người Việt, vì chúng ta phối hợp không tốt. Chúng ta làm việc như để cua vào chậu, còn nào bò lên thì con khác kéo xuống. Ông nào cũng giỏi nhưng hợp tác lại không tốt”, ông Thăng nói.
Bí thư Thành uỷ cho rằng, để giải quyết vấn đề nguồn nhân lực, khu phần mềm cần phải đưa chính người của mình vào nhà trường để đào tạo, đồng thời phải chủ động đặt hàng nhà trường những kiến thức mà mình cần chứ không chờ đợi.
Nhà nước thì mới thụ động như thế
Ông Long cũng cho biết, việc đầu tư hạ tầng công nghệ vẫn chưa hoàn chỉnh do cơ chế xin vốn phải chạy “lòng vòng” khắp các sở-ngành. Bí thư Thăng cho biết: Bí thư Thành uỷ là người đứng đầu thành phố nhưng chưa từng nghe phía công viên phần mềm giới thiệu các ứng dụng. “Nếu vướng thì các anh phải trình bày chứ, chỗ cần gõ cửa thì không gõ, các anh cứ đi đâu”.
Bí thư Thăng phê: “Các anh nhà nước thì mới thụ động như thế. Nếu anh coi mình là tư nhân thì chắc chắn sẽ có cách tiếp cận khác. Bởi vì, TP HCM là một thị trường rất lớn khi TP đang triển khai chính quyền điện tử, áp dụng công nghệ thông tin trong y tế, giao thông, đô thị, chống tội phạm”.
Bí thư Thành uỷ đề nghị Công viên phần mềm Quang Trung phải chủ động phối hợp với doanh nghiệp và nhà trường để đào tạo và cung ứng đủ nguồn nhân lực. Bí thư Thăng chia sẻ nỗi lo về thị trường lao động trường khi tham gia hiệp định TPP.
“Nếu cứ như hiện nay, lao động Việt Nam sẽ bật bãi khi hội nhập. Chúng ta sẽ thua Philippines khi lao động của họ vừa giỏi chuyên môn vừa biết nói tiếng Anh. Hội nhập thì không thể chỉ nói tiếng Việt được”, ông Thăng nói.
Sáng cùng ngày Bí thư Đinh La Thăng đã đi thị sát tiến độ công trình metro số 1 Bến Thành – Suối Tiên. Tại công trường ga Nhà hát lớn TP, ông Hoàng Như Cương, Phó trưởng BQL đường sắt đô thị TP HCM, báo cáo tiến độ toàn tuyến metro số 1 đã hoàn thành được 50% nhưng gói thầu ga Bến Thành vẫn chưa triển khai được. Một số tuyến metro còn lại cũng gặp khó khăn, đặc biệt về vốn thực hiện.
Sau khi nghe báo cáo, Bí thư Thăng bày tỏ: “Các anh chưa nhạy bén, làm dự án thì phải tính cách khai thác quỹ đất để trả nợ chứ tiền vé thu về được bao nhiêu. Ở đây chưa kết nối được giữa người làm dự án và người trả nợ. Người làm dự án thì vẽ ra hoành tráng, trong khi người trả nợ thì còng lung mà trả, dự án chậm là phải”.
