Title: Bí thư Đinh La Thăng: Lương không xứng đáng, không có động lực làm việc
Source:
Link: http://congan.com.vn/tin-chinh/chinh-tri-thoi-su/bi-thu-dinh-la-thang-luong-khong-xung-dang-khong-co-dong-luc-lam-viec_20205.html
Published Date: Thứ Bảy, 28/05/2016 17:50
Author: X.Đặng
Tags: Đinh La Thăng, bí thư thành uỷ TPHCM, Bí thư Thăng, Bí thư Đinh La Thăng, công nghệ phần mềm quang trung, công nghệ cao
Summary: Sáng 28-5, Bí thư Thành uỷ TP.HCM Đinh La Thăng có buổi làm việc với Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC).
Content:
Báo cáo tại buổi làm việc, ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung cho biết, sau 15 năm thành lập, QTSC thu hút 33 nhà đầu tư với vốn đăng ký là 5.735 tỷ đồng và 135 doanh nghiệp phần mềm (84 DN trong nước, 51 DN nước ngoài) với số vốn đăng ký kinh doanh lên đến 2.451 tỷ đồng, tổng ngân sách đầu tư là 250 tỷ đồng, tổng số vốn thu hút đầu tư hơn 8.186 tỷ đồng.
Hoạt động của các doanh nghiệp phát triển ổn định và tăng đều qua các năm với doanh số tích lũy sau 15 năm đạt 20.321 tỷ đồng, riêng giai đoạn 5 năm 2011-2015 doanh số đạt 15.758 tỷ đồng. Năm 2015 là năm QTSC đạt mức doanh số 220 triệu USD, trong đó xuất khẩu đạt 140 triệu USD.
Riêng trung tâm dữ liệu của QTSC được TP chọn làm trung tâm dữ liệu với 677 điểm kết nối sở ngành; cung cấp 75 máy chủ cho 124 trang website (trang tin điện tử) chính quyền TP; 133 máy chủ dùng chung cho các đơn vị; cung cấp an ninh thông tin cho 216 máy chủ và 5.964 máy trạm; 55 phần mềm ứng dụng và cơ sở dữ liệu có kết nối mạng với mạng metronet TP; cung cấp 16.000 hộp thư điện tử cho cán bộ công chức TP…
“Hiện thương hiệu QTSC được cộng đồng quốc tế thừa nhận, đóng góp vào xây dựng thương hiệu quốc gia cho ngành CNTT và phần mềm Việt Nam đứng vị trí thứ 4 tại Đông Nam Á, sau Philippines về quy mô, Malaysia về chuỗi khu phần mềm và sau Singapore về lượng chất xám” – ông Lâm Nguyễn Hải Long cho biết.
Tuy nhiên, ông Long cũng nêu một số khó khăn hiện nay của QTSC là nguồn vốn để hoàn thiện cơ sở hạ tầng; dịch vụ tại QTSC chưa đạt tiêu chuẩn với thông lệ quốc tế khiến doanh nghiệp nước ngoài chưa thỏa mãn về nhu cầu dịch vụ; chất lượng đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin không đảm bảo trong khi các doanh nghiệp tại QTSC luôn có nhu cầu tuyển dụng hàng năm khá cao. Nguyên nhân là do nhiều năm nay ngành công nghệ thông tin không còn là ngành hấp dẫn đối với sinh viên. Đó là nguyên nhân khiến các công ty phần mềm tuyển không đủ nhu cầu.
Trước lý do thiếu nguồn nhân lực cho QTSC, Bí thư Đinh La Thăng tìm hiểu thu nhập của nhân viên tại QTSC và được ông Lâm Nguyễn Hải Long cho biết thu nhập của mình là 24 triệu đồng/tháng. Còn của nhân viên ra trường khoảng 3 năm là khoảng 8 - 10 triệu đồng/tháng. Bí thư Thành ủy TP Đinh La Thăng cho rằng lương của giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì không xứng đáng, không có động lực làm việc. Còn thu nhập của một kỹ sư phần mềm có kinh nghiệm 3 năm là 8-10 triệu thì càng không đủ vì đời sống đòi hỏi chi phí cao hơn.
Đó là chưa nói nếu không có nhà phải đi thuê thì chắc chắn là không đủ sống. Đưa ra giải pháp, Bí thư Đinh La Thăng cho rằng muốn có cơ chế để phát triển chỉ thúc đẩy việc cổ phần hóa trong thời gian tới. Đồng thời, để giải quyết vấn đề nguồn nhân lực, khu phần mềm cần phải đưa chính người của mình vào nhà trường để đào tạo, đồng thời phải chủ động phối hợp đặt hàng giữa QTSC, nhà trường và doanh nghiệp để có nguồn nhân lực có năng lực mình cần chứ không thể chờ đợi các trường tự đào tạo cho mình.
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cũng yêu cầu trong chiến lược định hướng phát triển sắp tới, QTSC cần gắn với thị trường, đáp ứng được nhu cầu của thị trường; đồng thời bám sát với sự phát triển của TP về 7 chương trình đột phá của Đảng bộ TP như nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chất lượng tăng trưởng; đưa được ứng dụng công nghệ thông tin vào các giải pháp ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, chống ngập, mô hình chính quyền điện tử, phòng chống tội phạm, trộm cắp, nâng cao chất lượng giáo dục – đào tạo…
Bí thư Đinh La Thăng cũng yêu cầu QTSC cần có giải pháp trong cấp chứng nhận đầu tư một cách công khai minh bạch; chú trọng phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng doanh nghiệp, chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh. QTSC phải chủ động làm đầu mối cùng với các doanh nghiệp phần mềm và các trường Đại học đào tạo cung ứng đủ nhân lực cho ngành CNTT giỏi về chuyên môn và ngoại ngữ; đồng thời phải xây dựng thương hiệu QTSC gắn với xây dựng các chuỗi phần mềm làm tại Việt Nam để từ đó thu hút được các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư. QTSC cần kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư hạ tầng; củng cố lại hạ tầng cả phần cứng lẫn phần mềm để khẳng định vai trò của QTSC đối với sự phát triển của TP.HCM và khu vực.
Trước đó, sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đi kiểm tra tiến độ xây dựng tuyến đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên (tuyến Metro số 1).
Tại công trường ga Nhà hát lớn TP, ông Hoàng Như Cương, Phó Giám đốc Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết, thành tuyến tàu điện metro số 1 với chiều dài 20km, trong đó đoạn đi ngầm dài 2,6 km và đoạn đi trên cao dài 17,1 km. Tổng vốn đầu tư hơn 2,4 tỷ USD (tương đường 47.000 tỷ đồng) đi qua các quận: 1,2,9, Bình Thạnh, Thủ Đức và Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Hiện nay, toàn tuyến metro số 1 hoàn thành được khoảng 50% tiến độ. Gói thầu 1B bao gồm 2 nhà ga Ba Son và ga nhà hát TP và một đoạn ngầm nối 2 ga này hoàn thành hơn 30%; trong đó ga Nhà hát TP đang thực hiện đào hầm B2 trong tổng số 4 hầm theo phương pháp thi công “Top-down” (thi công từ trên xuống) nhưng gói thầu Ga Bến Thành vẫn chưa triển khai được. Riêng tuyến trên cao hoàn thành trên 80% khối lượng công việc, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2019 và dự kiến hoàn thành toàn tuyến vào cuối năm 2020.
Ngoài ra, một số hạng mục của gói thầu tuyến ngầm sẽ bị chậm ít nhất đến khoảng năm 2023 mới xong, bởi trước đây chỉ có một gói thầu nhưng nay quy hoạch của TP bổ sung thêm tuyến số 2, số 4 và có trung tâm thương mại ngầm kết nối vào, do đó cần phải thiết kế bổ sung và điều chỉnh khu vực ga trung tâm thành nhà ga tích hợp. Đối với các số tuyến metro còn lại của TP, ông Hoàng Như Cương cho biết cũng đang gặp khó khăn, đặc biệt là vốn thực hiện.
Sau khi nghe báo cáo, Bí thư Đinh La Thăng cho rằng Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM chưa nhạy bén. Thời điểm này tiến độ thi công công trình quá chậm, trong đó khu vực nhà ga trung tâm khu vực Bến Thành và các hạng mục kết nối cần đẩy nhanh tiến độ sớm hoàn thành một cách đồng bộ để đưa vào khai thác, bởi dự án này đang sử dụng vốn vay nếu không làm đồng bộ sẽ chậm trễ toàn bộ dự án.
Theo Bí thư Đinh La Thăng, làm dự án cần phải tính cách khai thác quỹ đất để trả nợ chứ tiền vé thu về được sẽ không đủ để trả nợ. “Riêng khu vực nhà Ga Bến Thành, bây giờ mới điều chỉnh rồi đấu thầu thì hạ tầng tổng thể không đồng bộ. Chỗ xong rồi thì chôn vốn để chờ chỗ chưa xong thì không được. Ở đây chưa kết nối được giữa người làm dự án và người trả nợ. Người làm dự án thì vẽ ra hoành tráng, trong khi người trả nợ thì còng lưng mà trả, dự án chậm là phải”, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhận định. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu cần phải đưa dự án hoàn thành càng sớm càng tốt vào khai thác thì mới trả nợ được.
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cũng đi kiểm tra bãi đúc dầm đoạn trên cao tuyến metro số 1. Đến trao đổi cùng các kỹ sư - công nhân đang thi công, Bí thư Thăng dặn dò dù phải cố gắng hoàn thành tiến độ nhưng cũng phải luôn đảm bảo an toàn, đảm bảo đủ không khí và ánh sáng, vệ sinh cho người lao động theo phương châm “tiến độ - chất lượng - an toàn".
