Title: Ông Đinh La Thăng: 'Lương kỹ sư 8-10 triệu làm sao sống?'
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/ong-dinh-la-thang-luong-ky-su-810-trieu-lam-sao-song-1009846.tpo
Published Date: 18:57 ngày 28 tháng 05 năm 2016
Author: Theo VnExpress
Tags: cổ phần hóa, áp dụng, điều chỉnh, làm việc, người lao động, thu hút
Summary: Nghe Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung nói lương kỹ sư 8-10 triệu mỗi tháng, Bí thư Thành ủy TP HCM thốt lên "lương kỹ sư vậy làm sao được, chỉ bằng công nhân may".
Content:
Tại buổi làm việc với Công viên phần mềm Quang Trung ngày 28/5, nghe Giám đốc Lâm Nguyễn Hải Long báo cáo khó khăn do vướng mắc cơ chế, Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng nói: "Nếu vướng thì các anh phải trình bày chứ. Chỗ cần gõ cửa thì không gõ, các anh cứ đi đâu. Tôi là Bí thư Thành ủy, các cậu gặp nhiều khúc mắc mà giờ mới báo cáo chứ có thấy các cậu chạy tới kêu bao giờ đâu".
Tiếp đó, ông Thăng đặt vấn đề, mỗi năm hàng chục nghìn sinh viên ra trường thiếu việc làm trong khi đơn vị này đang thiếu nhân lực trầm trọng. "Mấu chốt là công viên phần mềm Quang Trung đã thiếu liên kết với nhà trường", ông Thăng nhận xét.
Ông Long cho biết, do sinh viên không đáp ứng được và một số lãnh đạo các trường không muốn chuyển động, bảo thủ nên nguồn nhân lực các trường đào tạo kém. Mặt khác, giảng viên của các trường này nếu 3 tháng không xuống công ty phần mềm thực tập sẽ dạy sinh viên những kiến thức lạc hậu.
"Nhiều năm nay ngành công nghệ thông tin không còn hấp dẫn sinh viên. Đó là nguyên nhân khiến các công ty phần mềm tuyển không đủ nhu cầu", ông Long nói và cho biết lương trung bình của kỹ sư có 3 năm kinh nghiệm tại công viên khoảng 8-10 triệu đồng mỗi tháng.
Bí thư Thành ủy TP HCM không đồng ý và cho rằng, nói các trường bảo thủ "rõ ràng là ý của Công viên phần mềm Quang Trung", cách làm của công ty chưa chủ động và chưa thực sự đem những quyền lợi của đôi bên để thảo luận.
"Anh muốn các trường đào tạo thế nào? Quyền lợi, đầu ra cụ thể ra sao khi các trường đào tạo nguồn nhân lực cho mình. Có rõ ràng, thống nhất thì chắc chắn các trường sẽ đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp". Về vấn đề ngành này "không hot", Bí thư Thành uỷ cho là do "các anh trả lương thấp".
"Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe máy đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống", ông Thăng nói.
Bí thư Thành uỷ cũng đánh giá cơ chế phối hợp của doanh nghiệp hiện chưa tốt: "Người ta nói 2 người Nhật làm việc tốt hơn 2 người Việt Nam, vì chúng ta phối hợp không tốt. Chúng ta làm việc như để cua vào chậu, con nào bò lên thì con khác kéo xuống. Ông nào cũng giỏi nhưng hợp tác lại không tốt"
"Các anh nhà nước thì mới thụ động như thế, nếu anh coi mình là tư nhân thì chắc chắn sẽ có cách tiếp cận khác. Bởi TP HCM là thị trường rất lớn đang triển khai chính quyền điện tử, áp dụng công nghệ thông tin trong y tế, giao thông, đô thị, chống tội phạm", ông Thăng cho hay.
Nghe Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung cho biết lương của mình mỗi tháng khoảng 24 triệu đồng, Bí thư Đinh La Thăng lắc đầu, đề nghị phải cho Cổ phần hóa ngay.
"Lương của giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì sao được. Lương cậu phải 10 lần như thế thì mới xứng đáng, mới có động lực làm việc. Muốn thế thì phải thúc đẩy cổ phần hóa nhanh lên", ông Thăng đề nghị.
"Nếu được thế thì tốt quá, cá nhân tôi hoàn toàn ủng hộ. Tuy nhiên, cái này phải làm theo tiến độ, nếu nhà nước cho phép thì chúng tôi sẽ làm nhanh". Ông Long vừa dứt lời, Bí thư Thành Uỷ nói nhanh: "Chẳng cần cho phép gì cả, các anh làm ngay đi".
"Ngoại trừ những sản phẩm, công trình có tính bảo mật thì cần giữ lại. Còn các sản phẩm, công trình khác có thể bán để lấy tiền đầu tư cái mới", ông Thăng nói và cho rằng phải cổ phần hóa "để tư nhân nhảy vào", thị trường điều tiết và khi đó các chế độ đãi ngộ cũng sẽ tương xứng thu hút được người giỏi. "Còn lương bổng như hiện nay thì chưa tương xứng và sẽ rất khó khăn để phát triển".
Trước đó, sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đi kiểm tra tiến độ tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Sau khi nghe Ban quản lý đường sắt đô thị báo cáo, ông Thăng yêu cầu cần phải đưa dự án hoàn thành càng sớm càng tốt vào khai thác thì mới trả nợ được.
"Riêng khu vực nhà Ga Bến Thành bây giờ mới điều chỉnh rồi đấu thầu thì hạ tầng tổng thể không đồng bộ. Chỗ xong rồi thì chôn vốn để chờ chỗ chưa xong thì không được". Ông Thăng cũng yêu cầu: "Dù cố gắng hoàn thành tiến độ nhưng cũng phải luôn đảm bảo an toàn, đảm bảo đủ không khí và ánh sáng, vệ sinh cho người lao động theo phương châm tiến độ - chất lượng - an toàn".
