Title: Bí thư Thăng: “Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm sao sống được, chỉ bằng công nhân may”
Source:
Link: http://bizlive.vn/kinh-te-dau-tu/bi-thu-thang-luong-8-10-trieu-ma-lam-phan-mem-sao-song-duoc-chi-bang-cong-nhan-may-1740189.html
Published Date: 08:19 29/05/2016
Author: Mạnh Nguyễn
Tags: Đinh La Thăng
Summary: “Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe buýt đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống”.
Content:
Tại buổi làm việc ngày 28/4, sau khi nghe Giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung nói lương kỹ sư 8-10 triệu mỗi tháng, Bí thư Thành ủy TP. HCM Đinh La Thăng cho rằng:
“Lương 8-10 triệu mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe buýt đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống”.
Khi công ty này cho biết đang thiếu nguồn nhân lực, Bí thư Đinh La Thăng đặt câu hỏi, sinh viên ra trường thiếu việc làm nhiều trong khi công ty lại thiếu nhân lực trầm trọng, tại sao không tuyển dụng sinh viên?
Trả lời câu hỏi này, giám đốc công ty cho biết: Nhiều năm nay ngành CNTT không còn là ngành hấp dẫn đối với sinh viên. Đó là một trong những nguyên nhân khiến các công ty phần mềm tuyển không đủ nhu cầu. Bí thư Thăng lập tức phản bác lại: “Không hot vì các anh trả lương quá thấp chứ gì”.
“Nếu vướng thì các anh phải trình bày chứ. Chỗ cần gõ cửa thì không gõ, các anh cứ đi đâu. Tôi là Bí thư Thành ủy, các cậu gặp nhiều khúc mắc mà giờ mới báo cáo chứ có thấy các cậu chạy tới kêu bao giờ đâu”, ông Thăng nói.
