Title: Thu hồi sách “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng“
Source:
Link: http://vov.vn/van-hoa/van-hoc/thu-hoi-sach-madam-nhu-tran-le-xuan-quyen-luc-ba-rong-516491.vov
Published Date: Thứ 5, 08:27, 02/06/2016
Author: Theo Lucy Nguyễn/Thanh niên
Tags: Thu hồi, sách, Madam Nhu Trần Lệ Xuân, Quyền lực bà Rồng, Cục xuất bản, Madam Nhu, ấn bản 1, lỗi nội dung
Summary: Việc thu hồi cuốn "Madam Nhu" theo đúng tinh thần của Cục Xuất bản, in và phát hành đã đưa ra, chỉ áp dụng với ấn bản 1 còn mắc một số lỗi nội dung.
Content:
Cuốn sách gây bão thời gian qua "Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng" (NXB Hội Nhà văn và Công ty sách Phương Nam đồng ấn hành) và tạp chí Life Plaza vừa nhận lệnh thu hồi từ Sở Thông tin - Truyền thông (TT-TT) TP HCM.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Đức Thọ - Chánh thanh tra Sở TT-TT TP HCM cho biết, việc thu hồi cuốn "Madam Nhu" theo đúng tinh thần của Cục Xuất bản, in và phát hành đã đưa ra trước đó, chỉ áp dụng với ấn bản 1 còn mắc một số lỗi nội dung, không áp dụng với ấn bản 2 đã chỉnh sửa. “Sở đã gửi công văn về các quận huyện phát hành để kiểm tra, nếu phát hiện còn lưu trữ phát hành ấn bản 1 cuốn sách trên thì buộc phải thu hồi” - ông Thọ nói.
Trước đó, Cục Xuất bản, in và phát hành đã ra công văn yêu cầu NXB Hội Nhà văn đình chỉ cuốn sách "Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng" ấn bản 1 để “rà soát lại toàn bộ nội dung, chỉnh sửa một số chi tiết trong sách và bìa 4”. Tuy nhiên, theo bà Phạm Thị Hóa - Phó tổng giám đốc Công ty phát hành sách FAHASA, hệ thống phát hành sách này đã hoàn trả ấn bản 1 từ lâu nên việc thu hồi lần này không ảnh hưởng đến việc kinh doanh cuốn sách trên với ấn bản 2.
Ngoài ra, Sở TT-TT cũng có công văn: “Rà soát, kiểm tra và thu hồi ấn phẩm Life Plaza (NXB Thanh Niên cấp phép) với lý do: Cuốn sách trên vi phạm về thủ tục xuất bản (không thực hiện đúng theo bản đã biên tập, đã duyệt; sách in ra thể hiện dạng tạp chí, in bìa không theo bản duyệt, không ghi số lượng in; phát hành khi chưa có quyết định phát hành của NXB Thanh Niên). Cuốn sách trên đã phát hành trái phép trên thị trường”.
Theo trang web giới thiệu về ấn phẩm này (lifeplaza.wordpress.com), Life Plaza là tạp chí tiếng Hàn phát hành từ tháng 12/2005, xuất bản định kỳ hai lần một tháng tại TP HCM, Hà Nội, Campuchia và Myanmar, số lượng 16.000 bản/2 kỳ/tháng. Tạp chí đăng tải các bài viết theo chuyên đề về kinh tế, văn hóa, du lịch và nhiều thông tin khác về đất nước Việt Nam, Campuchia và Myanmar, phân phối miễn phí tại các nhà hàng, khách sạn, cao ốc, bệnh viện quốc tế, siêu thị, trường học…/.
