Title: Phản hồi việc thu hồi sách “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng”
Source:
Link: http://dantri.com.vn/van-hoa/phan-hoi-viec-thu-hoi-sach-madam-nhu-tran-le-xuan-quyen-luc-ba-rong-20160602134113665.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 13:53
Author: Băng Châu
Tags: thu hồi sách, xuất bản phẩm, Cục Xuất bản, Nhà xuất bản Hội nhà văn, hội nhà văn, luật xuất bản
Summary: Theo chia sẻ từ đơn vị phát hành, với phiên bản đầu chưa qua hiệu đính, chỉnh sửa, quyển “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng” được Cục xuất bản yêu cầu thu hồi vào tháng 2/2016.
Content:
Sáng nay (2/6), PV Dân Trí đã liên hệ với phía Sở Thông tin - truyền thông TPHCM, ông Hữu Anh, phó trưởng phòng xuất bản, in, phát hành cho biết: “Việc công văn lần này yêu cầu đơn vị phát hành ra soát và nhanh chóng thu hồi lại những quyển sách đã xuất bản lần đầu vì vẫn còn có một số nơi phiên bản chưa chỉnh sửa vẫn còn bày bán trên thị trường. Văn bản không đề nghị thu hồi quyển “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực Bà Rồng” - Tái bản lần 1 có chỉnh sửa, bởi quyển này đã hoàn toàn được cấp phép phát hành”.
Về phía Công ty Sách Phương Nam, bà Đỗ Hoài Nam, đại diện phía đơn vị phát hành cho biết:
"Vào ngày 31/05/2016, đơn vị có nhận được công văn số 670/STTTT-XBIPH của Sở Thông tin và Truyền thông Tp. Hồ Chí Minh về việc kiểm tra, rà soát và dừng phát hành cuốn sách “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực Bà Rồng” phiên bản đầu tiên. Bởi sau khi phát hành thì nhận được thông báo của Nhà xuất bản Hội Nhà văn đề nghị sửa chữa một số chi tiết trong cuốn sách vì phần dịch và cột mốc thời gian không chính xác.
Sau khi nhận được công văn, Công ty Sách Phương Nam đã rà soát, thu hồi toàn bộ tại các điểm phát hành cuốn sách “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực Bà Rồng” - phiên bản xuất bản lần đầu để tiến hành chỉnh lý, hiệu đính theo yêu cầu của Cục xuất bản.
Phiên bản “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực Bà Rồng” - Tái bản lần 1 có chỉnh sửa đã được Công ty Sách Phương Nam phối hợp cùng Nhà xuất bản Hội Nhà văn hiệu đính, sửa chữa đầy đủ theo yêu cầu của Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng như nộp lưu chiểu đúng theo qui định của luật xuất bản. Nhà xuất bản Hội Nhà văn cũng đã ký quyết định phát hành xuất bản phẩm số 37/QĐPH-NXBHNV ngày 30/03/2016 cho bản in tái bản này".
Hiện xuất bản ấn phẩm “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực Bà Rồng” lưu hành trên thị trường đã được sửa chữa theo yêu cầu của Cục xuất bản.
Đại diện Sở Thông tin - Truyền thông cho biết, trong lần này tạp chí Life Plaza cũng nhận được văn bản yêu cầu ngừng phát hành vì đã phát hành trái phép trên thị trường. Cuốn sách trên vi phạm về thủ tục xuất bản (không thực hiện đúng theo bản đã biên tập, đã duyệt; sách in ra thể hiện dạng tạp chí, in bìa không theo bản duyệt, không ghi số lượng in; phát hành khi chưa có quyết định phát hành của NXB Thanh Niên).
Life Plazalà tạp chí tiếng Hàn phát hành từ tháng 12/2005, xuất bản định kỳ hai lần một tháng tại TPHCM, Hà Nội, Campuchia và Myanmar, số lượng 16.000 bản/2 kỳ/tháng. Tạp chí đăng tải các bài viết theo chuyên đề về kinh tế, văn hóa, du lịch và nhiều thông tin khác về đất nước Việt Nam, Campuchia và Myanmar, phân phối miễn phí tại các nhà hàng, khách sạn, cao ốc, bệnh viện quốc tế, siêu thị, trường học…
