Title: Thu hồi quyển "Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng"
Source:
Link: http://eva.vn/di-dau-xem-gi/thu-hoi-quyen-madam-nhu-tran-le-xuan-quyen-luc-ba-rong-c40a269388.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 09:42 AM (GMT+7)
Author: Theo L.K. (Một thế giới)
Tags: Trần Lệ Xuân, thu hồi sách Madam Nhu Trần Lệ Xuân, Madam Nhu Trần Lệ Xuân Quyền lực bà Rồng, thu hồi sách Madam Nhu
Summary: Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (TTTT) vừa có văn bản gửi đến Phòng Văn hóa thông tin các quận huyện và các cơ sở phát hành sách trên địa bàn thành phố đề nghị dừng phát hành đồng thời thu hồi hai quyển sách "Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng " và ấn phẩm "Life plaza".
Content:
Tuy nhiên, Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng chỉ bị thu hồi ấn phẩm đầu tiên - ấn phẩm chưa được chỉnh sửa mà Cục xuất bản đã được yêu cầu đình bản từ hồi tháng 2.2016. Khi đó, Cục Xuất bản đã có công văn số 124/CXBIPH-QLXB yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn đình chỉ cuốn sách Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng phiên bản xuất bản lần đầu, để “rà soát lại toàn bộ nội dung, chỉnh sửa một số chi tiết trong sách và bìa 4”.
Tuy nhiên, sau khi quyển này đã chỉnh sửa và được phát hành thì hiện tại trên thị trường vẫn đang tồn tại hai phiên bản Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng. Chính vì thế, Sở TTTT yêu cầu các Phòng Văn hóa thông tin ở các quận, huyện và các cơ sở phát hành sách nếu phát hiện tổ chức, cá nhân có phát hành quyển sách Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng phiên bản in lần đầu chưa được sửa chữa thì yêu cầu tổ chức, cá nhân đó dừng ngay việc phát hành và chuyển trả sách về cho NXB Hội Nhà văn hoặc công ty Phương Nam – đơn vị hợp tác cùng Hội nhà văn phát hành.
Riêng ấn phẩm Life plaza do NXB Thanh Niên phát hành thì theo công văn của Sở TTTT, quyển này đã phát hành trái phép trên thị trường vì không thực hiện đúng theo bản đã biên tập, đã duyệt; sách in ra thể hiện dạng tạp chí, in bìa không theo bản duyệt, không ghi số lượng in; phát hành khi chưa có Quyết định phát hành của Nhà xuất bản Thanh Niên.
