Title: Thu hồi cuốn sách Madam Nhu Trần Lệ Xuân- Quyền lực bà Rồng
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/van-nghe/thu-hoi-cuon-sach-madam-nhu-tran-le-xuan-quyen-luc-ba-rong-1011250.tpo
Published Date: 06:55 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Trọng Thịnh
Tags:
Summary: Sở Thông tin- Truyền thông TPHCM vừa có văn bản gửi đến các phòng Văn hóa thông tin các quận huyện và các cơ sở phát hành sách trên địa bàn TPHCM đề nghị thu hồi cuốn sách Madam Nhu Trần Lệ Xuân- Quyền lực bà Rồng (bản in lần đầu).
Content:
Theo Sở Thông tin và Truyền thông, cuốn sách do NXB Hội Nhà văn kết hợp Nhà sách Phương Nam ấn hành lần đầu vào đầu năm 2016 đã có những vi phạm và Cục Xuất bản yêu cầu đình chỉ để rà soát nội dung.
Được biết cuốn Madam Nhu Trần Lệ Xuân- Quyền lực bà Rồng là cuốn hồi ký của bà Trần Lệ Xuân (vợ của ông Ngô Đình Nhu- Cố vấn Tổng thống Ngô Đình Diệm) được xuất bản năm 2013 tại Mỹ với tên tiếng Anh là Finding the Dragon Lady: The Mystery of Vietnam’s Madame Nhu. Cuốn sách được dịch và xuất bản tại Việt Nam đầu năm 2016. Tuy nhiên, ngay khi ra mắt, giới chuyên môn phát hiện nhiều sai sót trong dịch thuật cũng như nhiều chi tiết lịch sử sai về thời gian.
