Title: Cuốn sách viết về bà Trần Lệ Xuân bị thu hồi
Source:
Link: http://congan.com.vn/van-hoa-giai-tri/cuon-sach-viet-ve-ba-tran-le-xuan-bi-thu-hoi_20443.html
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016 05:51
Author: Tâm An
Tags: Trần Lệ Xuân, thu hồi
Summary: Cuốn sách “Madam Nhu Trần Lệ Xuân – Quyền lực bà rồng” do Công ty sách Phương Nam liên kết với NXB Hội Nhà văn ấn hành vào đầu 2016 vừa nhận quyết định thu hồi từ Sở TT&TT TP.HCM.
Content:
Theo công văn từ Sở TT&TT TP.HCM, yêu cầu phòng văn hóa thông tin các quận, huyện và các cơ sở phát hành sách ở TP.HCM phải thu hồi phiên bản in lần đầu tiên cuốn sách nói trên.
Sở cũng yêu cầu các đơn vị sau khi thực hiện xong, báo cáo kết quả về Sở hạn chót vào ngày 10-6 tới đây.
“Madam Nhu Trần Lệ Xuân – Quyền lực bà rồng” của nữ tác giả Monique Brinson Demery, do NXB Hội nhà văn và Phương Nam Book hợp tác phát hành, Mai Sơn dịch, ngay khi vừa ra mắt trong những ngày đầu tiên của năm Bính Thân đã có sức thu hút mạnh mẽ. Cuốn sách dựng lên chân dung của bà Trần Lệ Xuân – vợ Ngô Đình Nhu, nhân vật lịch sử từng làm tốn nhiều giấy mực của báo chí trong và ngoài nước. Bà từng được tờ New York Times xem là người đàn bà quyền lực nhất châu Á.
Tuy nhiên, sau khi xuất bản, nhiều độc giả đã phát hiện ra hàng loạt lỗi sai nghiêm trọng về kiến thức lịch sử, bối cảnh, nhân vật, địa danh và nhiều lỗi in ấn.
Ngày 26-2, Cục Xuất bản đã có công văn số yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn đình chỉ cuốn sách Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng bản in lần đầu tiên để "rà soát lại toàn bộ nội dung, chỉnh sửa một số chi tiết trong sách và bìa bốn".
Hiện nay, trên thị trường lưu hành phiên bản in lần đầu tiên và tái bản. Theo công văn của Sở TT-TT chỉ yêu cầu thu hồi phiên bản in lần đầu, như vậy, những cuốn sách tái bản vẫn được phát hành bình thường.
Ngoài ra, ấn phẩm “Life plaza” do NXB Thanh Niên cấp phép ấn hành cũng bị thu hồi do vi phạm về thủ tục xuất bản như: không thực hiện đúng theo bản đã biên tập, đã duyệt; sách in ra thể hiện dạng tạp chí, in bìa không theo bản duyệt, không ghi số lượng in; phát hành khi chưa có Quyết định phát hành của Nhà xuất bản Thanh Niên.
