Title: Thu hồi sách “Madame Nhu - Quyền lực bà Rồng"
Source:
Link: http://nld.com.vn/van-hoa-van-nghe/thu-hoi-sach-madame-nhu-quyen-luc-ba-rong-20160602103730707.htm
Published Date: 02/06/2016 15:54
Author: H.Bình
Tags: thu hồi sách, Trần Lệ Xuân, phát hành sách, Hội Nhà văn
Summary: Sở Thông tin và Truyền thông (TT-TT) TP HCM vừa phát đi công văn đề nghị dừng phát hành, đồng thời thu hồi cuốn sách “Madame Nhu - Quyền lực bà Rồng” ấn bản đợt đầu, ra mắt độc giả hồi tháng 2-2016 (NXB Hội Nhà văn và Phương Nam Book ấn hành) vì lý do có một số sai sót trong nội dung và trên bìa 4 của cuốn sách.
Content:
“Madame Nhu - Quyền lực bà Rồng” kể về cuộc đời bà Trần Lệ Xuân (1924-2011). Sách được dịch giả Mai Sơn chuyển ngữ từ tác phẩm đầu tay của tác giả Mỹ - Monique Brinson Demery. Ngay khi sách vừa ra mắt, độc giả đã phát hiện một số sai sót. Dịch giả cuốn sách cũng thừa nhận có một số lỗi sai trong cuốn sách, trong số đó thuộc khâu đối chiếu thông tin. Đợt in đầu tiên, Phương Nam Book đã bán hết 30.000 cuốn.
Qua công văn này, Sở TT-TT TP HCM yêu cầu phòng văn hóa - thông tin các quận, huyện và các cơ sở phát hành sách đối chiếu thu hồi các cuốn sách “Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng” ấn bản đợt đầu. Sở TT-TT TP HCM cũng yêu cầu các đơn vị thực hiện ngay và báo cáo kết quả về sở, hạn chót vào ngày 10-6.
Được biết, bản hiệu chỉnh được xuất bản trở lại sau đó 1 tháng với số lượng 20.000 bản. Chánh Thanh tra Sở TT-TT TP HCM Nguyễn Đức Thọ khẳng định ấn bản đã chỉnh sửa của cuốn sách vẫn được lưu hành bình thường.
