Title: Thu hồi cuốn Madam Nhu- Quyền lực bà Rồng
Source:
Link: http://www.vtc.vn/thu-hoi-cuon-madam-nhu-quyen-luc-ba-rong-d259617.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 07:38 AM
Author: T.Lê
Tags: madam nhu, quyền lực bà rồng, thu hồi sách madam nhu
Summary: Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM (TT&TT) vừa có hai văn bản đề nghị dừng phát hành đồng thời thu hồi hai quyển sách Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng và Life plaza.
Content:
Cuốn Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng do NXb Hội Nhà văn liên kết với công ty TNHH MTV Sách Phương Nam ấn hành từ đầu năm 2016.
Việc thu hồi này là bởi tháng 2/2016, Cục Xuất bản đã có công văn số 124/CXBIPH-QLXB yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn đình chỉ cuốn sách Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng phiên bản xuất bản lần đầu, để “rà soát lại toàn bộ nội dung, chỉnh sửa một số chi tiết trong sách và bìa 4”.
Theo công văn của Sở TTTT, hiện trên thị trường đang lưu hành hai phiên bản quyển Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng, trong đó phiên bản “tái bản lần 1 có sửa chữa” không thuộc đối tượng của công văn này.
Sở TTTT yêu cầu các Phòng Văn hóa thông tin ở các quận, huyện và các cơ sở phát hành sách nếu phát hiện tổ chức, cá nhân có phát hành quyển sách Madam Nhu - Quyền lực bà Rồng phiên bản in lần đầu chưa được sửa chữa thì yêu cầu tổ chức, cá nhân đó dừng ngay việc phát hành và chuyển trả sách về cho NXB Hội Nhà văn hoặc công ty Phương Nam.
Ấn phẩm Life plaza do NXB Thanh Niên cấp phép ấn hành, công văn của Sở TTTT (do Phó giám đốc Võ Văn Long ký ngày 20-5-2016) cho biết đây cũng là bước thực hiện yêu cầu của Cục Xuất bản theo công văn số 374/CXBIPH-QLXB ban hành ngày 28-4-2016 có nội dung “rà soát, kiểm tra và thu hồi cuốn sách “Life plaza” của Nhà xuất bản Thanh Niên”.
Lý do thu hồi cuốn sách là do: “Cuốn sách trên vi phạm về thủ tục xuất bản (không thực hiện đúng theo bản đã biên tập, đã duyệt; sách in ra thể hiện dạng tạp chí, in bìa không theo bản duyệt, không ghi số lượng in; phát hành khi chưa có Quyết định phát hành của Nhà xuất bản Thanh Niên). Cuốn sách trên đã phát hành trái phép trên thị trường”.
Hai công văn của Sở TT&TT TP.HCM yêu cầu các cơ sở phát hành sách ngưng phát hành hai cuốn Life plaza và Madam Nhu Trần Lệ Xuân – Quyền lực bà rồng (bản in lần đầu), Phòng Văn hóa thông tin các quận, huyện trên địa bàn TP.HCM rà soát và thu hồi hai cuốn sách trên theo luật định và báo cáo với Sở trước ngày 10/6/2016.
