Title: CPI tiếp tục tăng tháng thứ 8 liên tiếp do giá xăng tăng
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/cpi-tiep-tuc-tang-thang-thu-8-lien-tiep-do-gia-xang-tang-a242169.html
Published Date: 24.05.2016 | 15:19 PM
Author: Kiều Hương (T.H)
Tags: chỉ số, giá xăng, thị trường, giá cả
Summary: Mới đây, theo thông tin từ Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5/2016 tiếp tục tăng, đánh dấu tháng thứ 8 tăng liên tiếp.
Content:
Tổng cục Thống kê vừa công bố báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5/2016 với mức tăng 0,54% so với tháng trước. Nguyên nhân là trong chu kỳ lấy giá, mặt hàng chính trong nhóm là xăng, dầu đã có hai đợt điều chỉnh tăng giá, hôm 20/4 và 5/5.
Như vậy, CPI đã tăng liên tiếp trong 8 tháng gần đây. Điều này đã dấy lên những lo ngại về việc lạm phát sẽ quay trở lại vào năm nay. CPI năm nay cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ tăng mạnh do tác động của thị trường thế giới về giá lương thực, nhiên liệu.
Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính của giỏ CPI, giao thông là nhóm có mức tăng cao nhất ở mức 2,39%, thứ hai là nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 0,88%, đứng thứ ba là nhóm hàng hóa và dịch vụ khác tăng 0,56%.
Nói thêm về nhóm lương thực, nhóm này đã tăng liên tục nhiều tháng khi giá xuất khẩu gạo đã có xu hướng tăng trở lại và nguồn cung thì giảm sút vì khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, vựa lúa của cả nước, chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn và khô hạn. Giá lương thực đã tăng 3,19% so với tháng 12/2015.
Tuy nhiên, với động thái xả kho gạo mới đây của Thái Lan chắc chắn khiến giá gạo trong nước và xuất khẩu của Việt Nam trong thời gian tới sẽ bị ảnh hưởng.
Bên cạnh đó, dù không thuộc rổ hàng hóa tính giá tiêu dùng, nhưng theo Tổng cục Thống kê, chỉ số giá vàng tháng 5 cũng tăng 1,45% so tháng trước. Giá vàng trong nước biến động theo giá vàng thế giới, những ngày đầu tháng giá vàng tăng và đứng ở mức trên 1.298 USD/ounce, sau đó giảm nhẹ đến ngày 15/5/2016 giá vàng thế giới ở mức 1.272 USD/ounce.
