Title: Xăng dồn dập lên giá, lạm phát tăng liên tục
Source:
Link: http://news.zing.vn/xang-don-dap-len-gia-lam-phat-tang-lien-tuc-post652171.html
Published Date: 16:55 24/05/2016
Author: Theo Hà Duy/Vietnamnet
Tags: lạm phát tăng khi xăng lên giá giá xăng xăng lên giá lạm phát chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 CPI
Summary: Báo cáo ngày 24/5 của Tổng cục Thống kê cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5/2016 tăng 0,54% so với tháng trước và tăng 2,28% so với cùng kỳ năm trước.
Content:
CPI bình quân 5 tháng đầu năm 2016 so với cùng kỳ năm trước tăng 1,59%.
Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, nhóm giao thông tăng cao nhất ở mức 2,39% trong 11 nhóm hàng chính.
Theo Tổng cục Thống kê, chỉ số giá nhóm giao thông tháng 5 tăng chủ yếu ở mặt hàng xăng dầu. Giá xăng dầu trong nước được điều chỉnh tăng vào ngày 20/4/2016 và ngày 5/5/2016, dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 5,15% so với tháng trước. Giá vé ôtô khách tăng 0,1% so với tháng trước do ngày nghỉ lễ kéo dài nên nhu cầu đi lại của người dân tăng.
Trong tháng này, chỉ số nhóm thực phẩm cũng tăng 0,38%, chủ yếu ở nhóm hàng các loại thịt như thịt lợn, gà, bò. Đó là do tác động tâm lý sau khi xảy ra hiện tượng cá chết tại các tỉnh miền Trung, người dân hạn chế sử dụng thủy hải sản, cùng với việc thương lái thu gom lợn hơi để xuất khẩu sang Trung Quốc.
Ngoài ra, so cùng kỳ năm trước, giá lúa gạo hiện tại vẫn cao hơn khoảng 300 đồng/kg. Chủ yếu là do thương lái thu gom lúa gạo thực hiện các hợp đồng xuất khẩu gạo đã ký và tác động của khô hạn, xâm nhập mặn tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long
