Title: Giá xăng dầu đẩy chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 tăng
Source:
Link: http://plo.vn/kinh-te/gia-xang-dau-day-chi-so-gia-tieu-dung-thang-5-tang-630738.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 24/5/2016 - 13:48
Author: TRÀ PHƯƠNG
Tags: cpi tháng 5, giá xăng dầu, thống kê, giao thông
Summary: Giá xăng tăng 640 đồng/lít, dầu diesel tăng 1.150 đồng/lít vào các ngày 20-4 và ngày 5-5 dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 5,15% so với tháng trước, đẩy việc tăng CPI chung khoảng 0,21%.
Content:
Ngày 24-5, Tổng cục Thống kế đã công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5. Theo đó, CPI tháng 5 năm tăng 0,54% so với tháng trước; tính từ đầu năm CPI đã tăng 1,88%. CPI bình quân năm tháng đầu năm 2016 tăng 1,59% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, nhóm giao thông có mức tăng cao nhất ở mức 2,39%, thứ hai là nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 0,88%, đứng thứ ba là nhóm hàng hóa và dịch vụ khác tăng 0,56%; 8 nhóm hàng còn lại có mức tăng nhẹ.
Theo cơ quan thống kê, các nguyên nhân dẫn tới CPI tháng 5 tăng là do chỉ số giá nhóm lương thực tăng 0,68%. Cụ thể, thương lái thu gom lúa gạo thực hiện các hợp đồng xuất khẩu gạo đã ký và tác động của khô hạn, xâm nhập mặn tại các tỉnh ĐBSCL. Chỉ số nhóm thực phẩm tăng 0,38% chủ yếu tăng ở nhóm hàng các loại thịt sau khi xảy ra hiện tượng cá chết tại các tỉnh miền Trung, người dân hạn chế sử dụng thủy hải sản, cùng với việc thương lái thu gom lợn hơi để xuất khẩu sang Trung Quốc.
Đặc biệt theo Tổng cục Thống kê, giá xăng tăng 640 đồng/lít, dầu diesel tăng 1.150 đồng/lít vào các ngày 20-4 và ngày 5-5 dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 5,15% so với tháng trước, góp phần tăng CPI chung khoảng 0,21%.
Ngoài ra, giá dịch vụ bảo hiểm y tế tăng 4,72% do từ ngày 1-5 Nhà nước tăng mức lương cơ sở từ 1.150.000đồng/tháng lên 1.210.000đồng/ tháng cũng đã ảnh hưởng đến CPI tháng này.
