Title: Sa Pa sẽ có Khu vui chơi Disneyland
Source:
Link: http://vov.vn/du-lich/sa-pa-se-co-khu-vui-choi-disneyland-516011.vov
Published Date: Thứ 3, 18:07, 31/05/2016
Author: Diệu Linh/VOV-Trung tâm Tin
Tags: công viên văn hóa, sapa, disneyland, du lịch sa pa
Summary: Công viên văn hóa Sa Pa được xây dựng với đẳng cấp quốc tế bao gồm Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời.
Content:
UBND tỉnh Lào Cai vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Công viên văn hóa Sa Pa, nhằm tạo không gian, cảnh quan, môi trường đô thị phục vụ nhu cầu của du khách, đồng thời đưa Sa Pa trở thành một điểm du lịch hấp dẫn, tương xứng với tiềm năng và những lợi thế cạnh tranh đang có.
Theo quy hoạch, Công viên văn hóa Sa Pa rộng 118 ha, nằm trong tổng thể quy hoạch chung đô thị du lịch Sa Pa, thuộc địa giới hành chính thị trấn Sa Pa và xã San Sả Hồ; bao gồm các khu chức năng chính: Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời; Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế (khách sạn 5-6 sao; khu spa cao cấp, khu dịch vụ thể thao...); tuyến tàu hỏa leo núi, khu vực bảo tồn bản sắc văn hóa dân tộc, khu vực công viên nhân tạo, công viên tự nhiên… tạo thành điểm đến hấp dẫn cho du khách đến với Sa Pa.
Công viên văn hóa Sa Pa được xây dựng với đẳng cấp quốc tế hứa hẹn sẽ tạo nên đột phá trong phát triển du lịch và đô thị Sa Pa./.
