Title: Sa Pa (Lào Cai) sẽ có Khu vui chơi Disneyland
Source:
Link: http://www.vietnamtourism.com/index.php/news/items/16953
Published Date: 31-5-2016
Author: Báo Lào Cai
Tags: Sa Pa, Khu vui chơi, Disneyland
Summary: UBND tỉnh Lào Cai vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Công viên văn hóa Sa Pa. Công viên văn hóa Sa Pa được xây dựng với đẳng cấp quốc tế bao gồm Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời.
Content:
Công viên văn hóa Sa Pa được xây dựng nhằm phát triển bền vững, tạo không gian, cảnh quan, môi trường đô thị và phục vụ nhu cầu của du khách; để đô thị du lịch Sa Pa trở thành một điểm du lịch hấp dẫn, tương xứng với tiềm năng và những lợi thế cạnh tranh đang có.
Theo đó, Công viên văn hóa Sa Pa rộng 118 ha, nằm trong tổng thể quy hoạch chung đô thị du lịch Sa Pa, thuộc địa giới hành chính thị trấn Sa Pa và xã San Sả Hồ; bao gồm các khu chức năng chính: Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời; Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế (khách sạn 5-6 sao; khu spa cao cấp, khu dịch vụ thể thao...); tuyến tàu hỏa leo núi, khu vực bảo tồn bản sắc văn hóa dân tộc, khu vực công viên nhân tạo, công viên tự nhiên…. tạo thành điểm đến hấp dẫn cho du khách đến với Sa Pa.
Trong tương lai, Công viên văn hóa Sa Pa sẽ tạo nên đột phá trong phát triển du lịch và đô thị Sa Pa, với mục tiêu trong tương lai sẽ phát triển trở thành điểm đến du lịch tích hợp, đem lại trải nghiệm nghỉ ngơi thư giãn, gần gũi thiên nhiên, sang trọng, tiện nghi và là khu vui chơi ngắm cảnh cho du khách đến Sa Pa.
