Title: Sắp có công viên Disneyland ở Sapa
Source:
Link: http://www.vtc.vn/sap-co-cong-vien-disneylando-sapa-d259269.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016, 06:47 AM
Author: nguồn Bizlive
Tags: Sa Pa, công viên, Disney Land, công viên văn hóa Sa Pa, thị trấn Sapa
Summary: UBND tỉnh Lào Cai vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Công viên văn hóa Sa Pa nhằm phát triển bền vững, tạo không gian, cảnh quan, môi trường đô thị và phục vụ nhu cầu của du khách.
Content:
UBND tỉnh Lào Cai vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Công viên văn hóa Sa Pa nhằm phát triển bền vững, tạo không gian, cảnh quan, môi trường đô thị và phục vụ nhu cầu của du khách để đô thị du lịch Sa Pa trở thành một điểm du lịch hấp dẫn, tương xứng với tiềm năng và những lợi thế cạnh tranh đang có.
Theo thông tin trên báo Lào Cai, công viên văn hóa Sa Pa rộng 118 ha, nằm trong tổng thể quy hoạch chung đô thị du lịch Sa Pa, thuộc địa giới hành chính thị trấn Sa Pa và xã San Sả Hồ.
Công viên văn hoá Sa Pa bao gồm các khu chức năng chính: Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời; Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế (khách sạn 5-6 sao; khu spa cao cấp, khu dịch vụ thể thao...); tuyến tàu hỏa leo núi, khu vực bảo tồn bản sắc văn hóa dân tộc, khu vực công viên nhân tạo, công viên tự nhiên….
Trước đó, hồi cuối năm 2015, tại một hội nghị quảng bá xúc tiến đầu tư du lịch Tây Bắc, Sun Group đã ký kết chương trình hợp tác đầu tư vào tỉnh Lào Cai trong giai đoạn 2016 -2020 với những dự án rất lớn.
Cụ thể như phát triển hạ tầng Khu du lịch Cáp treo Sa Pa với các loại hình khách sạn, khu vui chơi giải trí với khoảng 6.000 phòng khách sạn từ 3-5 sao, trung tâm hội nghị, mua sắm... với tổng vốn 10.000 tỷ đồng; khách sạn 5 sao tại thị trấn Sa Pa với 1.200 tỷ đồng.
Tổ hợp công viên vui chơi giải trí, khách sạn, trung tâm hội nghị có khả năng đón hai triệu lượt khách/năm với tổng vốn 4.000 tỷ đồng, xây dựng sân bay Lào Cai với hơn 5.600 tỷ đồng…
Tháng 2/2016, hệ thống cáp treo Fansipan-Sapa xuyên rừng núi do Sun Group đầu tư đã chính thức được vận hành sau hơn 2 năm xây dựng, triển khai.
