Title: Sa Pa sẽ có công viên theo mô hình giống Disneyland
Source:
Link: http://vietbao.vn/Xa-hoi/Sa-Pa-se-co-cong-vien-theo-mo-hinh-giong-Disneyland/158309829/157/
Published Date: Thứ ba, 31 Tháng năm 2016, 06:53 GMT+7
Author: Sơn Ca (Tổng hợp)
Tags: Sa Pa, Lào Cai, khu vui chơi giải trí, theo mô hình, chức năng chính, công viên, du lịch, văn hóa, có công, dự án, cáp treo, khách, giống, đến, điểm
Summary: Công viên văn hóa Sa Pa bao gồm các khu chức năng chính như khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland.
Content:
UBND tỉnh Lào Cai vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết Công viên văn hóa Sa Pa nhằm phát triển bền vững, tạo không gian, cảnh quan, môi trường đô thị và phục vụ nhu cầu của du khách để đô thị du lịch Sa Pa trở thành một điểm du lịch hấp dẫn, tương xứng với tiềm năng và những lợi thế cạnh tranh đang có.
Công viên văn hóa Sa Pa rộng 118 ha, nằm trong tổng thể quy hoạch chung đô thị du lịch Sa Pa, thuộc địa giới hành chính thị trấn Sa Pa và xã San Sả Hồ.
Công viên văn hóa Sa Pa bao gồm các khu chức năng chính: Khu vui chơi giải trí theo mô hình Disneyland kết hợp du lịch sinh thái ngoài trời; Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế (khách sạn 5-6 sao; khu spa cao cấp, khu dịch vụ thể thao...).
Kèm theo đó là tuyến tàu hỏa leo núi, khu vực bảo tồn bản sắc văn hóa dân tộc, khu vực công viên nhân tạo, công viên tự nhiên…. tạo thành điểm đến hấp dẫn cho du khách đến với Sa Pa.
Điểm đến này sẽ tạo nên đột phá trong phát triển du lịch và đô thị Sa Pa, với mục tiêu trong tương lai sẽ phát triển trở thành điểm đến du lịch tích hợp, đem lại trải nghiệm nghỉ ngơi thư giãn, gần gũi thiên nhiên, sang trọng, tiện nghi và là khu vui chơi ngắm cảnh cho du khách đến Sa Pa.
Trước đó, hồi cuối năm 2015, tại một hội nghị quảng bá xúc tiến đầu tư du lịch Tây Bắc, Tập đoàn Sun Group đã ký kết chương trình hợp tác đầu tư vào tỉnh Lào Cai trong giai đoạn 2016 -2020 với những dự án rất lớn.
Cụ thể như phát triển hạ tầng Khu du lịch Cáp treo Sa Pa với các loại hình khách sạn bị gặp rất nhiều phản đối.
Ông Nguyễn Văn Mỹ, Chủ tịch HĐQT Công ty dã ngoại Lửa Việt, một doanh nghiệp du lịch tên tuổi khẳng định, ông không thể tin được và có thể nói là bị sốc thật sự - phải dùng từ là “choáng váng”.
Dự án không chỉ có cáp treo mà còn cả một khu liên hợp gồm có sân golf 18 lỗ, các resort cao cấp và nhiều khu vui chơi giải trí khác. Dự án này được triển khai ngay tại núi Fansipan là ngọn núi cao nhất Đông Dương, và nằm ngay tại Vườn quốc gia Hoàng Liên.
Ông chủ Lửa Việt khẳng định: "Không một nước nào lại triển khai một dự án du lịch tầm cỡ trong Vườn quốc gia như vậy.
Một dự án cáp treo có công suất tới 2.000 khách/h, một ngày tới 20.000 khách, trong khi trên đỉnh Fansipan chỉ chứa 1.000 người đã là quá tải. Vì vậy, để đáp ứng công suất này, đương nhiên sẽ phải phá rừng, bạt đất lấy mặt bằng.
Ngoài ra, để đảm bảo cho tuyến cáp dài tới 7 km với các trụ đỡ khổng lồ, nằm giữa rừng nguyên sinh, người ta không thể phá rừng xây trụ".
Cùng quan điểm, TS Nguyễn Văn Vịnh (nguyên Phó viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế xã hội và phát triển, ĐH Hà Nội) cho rằng, không xây cáp treo và cũng không nên xây chùa, dựng tượng Phật trên đỉnh núi Fansipan (dù chỉ ở độ cao 2.800m).
Việt Nam là quốc gia đa văn hóa vì vậy, càng không nên gắn Fansipan chỉ với biểu tượng của Phật giáo.
Từ khi có tin dự án cáp treo lên Fansipan được triển khai, trên mạng xã đã xuất hiện những lời kêu gọi phản đối dự án này.
Thế nhưng, tháng 2/2016, hệ thống cáp treo Fansipan-Sapa xuyên rừng núi do Sun Group đầu tư đã chính thức được vận hành sau hơn 2 năm xây dựng, triển khai.
