Ông Hùng cho biết 31 3 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng Bộ Công an phối hợp Công an TP. Cần Thơ thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Phan Bá Tòng còn gọi là Tòng “ Thiên Mã ” SN 1974 Giám đốc và Trần Thị Diễm 46 tuổi Kế toán trưởng Công ty Thiên Mã về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”.
Năm 2014 Tòng nợ quá nhiều nên Chi cục Thi hành án dân sự quận Ô Môn TP. Cần Thơ đã kê biên phát mãi chiếc siêu xe Hummer H2 trị giá khoảng 4 tỷ đồng.
Về phương án lâu dài Tổ công tác đề xuất với UBND TP. Cần Thơ cho thuê nhà máy để duy trì hoạt động cho 400 công nhân đề nghị với lãnh đạo Ngân hàng Tiên Phong giải ngân 350 triệu đồng để trả lương cho công nhân