Title: Chủ thầu rơi từ tầng 3 xuống đất tử vong
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160603/chu-thau-roi-tu-tang-3-xuong-dat-tu-vong/1112272.html
Published Date: 03/06/2016 13:28 GMT+7
Author: TRƯỜNG TRUNG
Tags: rơi từ tầng 3, bảo hộ lao động, chủ thầu tử vong
Summary: Sáng 3-6, trong lúc đưa vật liệu thi công nhà, ông Trần Quốc Tiến (45 tuổi, trú tại P.An Hải Tây, Q.Sơn Trà, Đà Nẵng) đã rơi xuống đất chết tại chỗ.
Content:
Vụ tai nạn lao động xảy ra tại công trình xây dựng một ngôi nhà 3 tầng ở đường Lê Thanh Nghị (P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, Đà Nẵng). Ông Tiến là chủ thầu, cũng là người thi công căn nhà này.
Theo thông tin ban đầu, sáng 3-6, ông Tiến và 3 người khác đến thi công ngôi nhà. Lúc xảy ra tai nạn, ông Tiến đứng ở tầng 3 để nhận vật liệu được chuyển từ hệ thống tời. Do các trụ đỡ dây tời không chắc chắn nên khi vật liệu lên tới nơi đã bung chân giá đỡ bay ra ngoài.
Thời điểm đó, ông Tiến nắm dây tời để tiếp nhận vật liệu xây dựng nên bị mất thăng bằng và rơi xuống đất, chết tại chỗ.
Một cán bộ quy tắc đô thị phường Hòa Cường Bắc cho biết công trình này thi công được 3 tháng nay. Công trình này tập kết vật liệu đúng vị trí cũng như thực hiện che chắn không để rơi vãi vật liệu.
Tuy nhiên, ông Tiến và những người khác xây dựng ngôi nhà này đều không được trang bị đồ bảo hộ lao động theo quy định.
