Title: Rơi từ công trình xây dựng, một công nhân tử nạn
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/roi-tu-cong-trinh-xay-dung-mot-cong-nhan-tu-nan-1011830.tpo
Published Date: 12:57 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Nguyễn Thành
Tags: điều tra, nạn nhân, cấp cứu, hiện trường, lực lượng công an, công nhân, tai nạn lao động, Đà Nẵng
Summary: Khoảng 8 giờ sáng ngày (3/6), tại căn nhà số 123 đường Lê Thanh Nghị (TP Đà Nẵng) đã xảy ra một vụ tai nạn lao động khiến một công nhân đang thi công căn nhà này tử vong.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, một công nhân tên Tiến (44 tuổi, trú tại phường An Hải Tây, Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đứng trên giàn giáo để thi công mặt ngoài ngôi nhà ở tầng 3. Quá trình dây tời kéo vật liệu xây dựng lên bị tuột khiến ông Tiên mất thăng bằng và rơi xuống đất.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, công nhân và người dân sống xung quanh đã đưa ông Tiến đi cấp cứu, nhưng ông Tiến đã không qua khỏi.
Tại hiện trường vụ việc, công trình đang xây dựng đến tầng 3, phía dưới vật liệu xây dựng để ngổn ngang. Tuy nhiên, phía ngoài không được rào chắn.
Nhận được tin báo, lực lượng công an phường Hòa Cường Bắc (Hải Châu, Đà Nẵng) lập tức có mặt phong tỏa hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Một hộ dân sống gần đó cho biết: Lúc xảy ra sự việc, ông chạy ra thì thấy nạn nhân nằm bất động. Xe cấp cứu đến chở nạn nhân đi, khoảng 30 phút sau thì hay tin nạn nhân đã tử vong.
