Title: Rơi từ giàn giáo công trình, 1 công nhân tử vong
Source:
Link: http://congly.com.vn/xa-hoi/doi-song/roi-tu-gian-giao-cong-trinh-1-cong-nhan-tu-vong-156082.html
Published Date: 03/6/2016 14:21 UTC+7
Author: Tuyết Nhung (TH)
Tags: tai nạn lao động, giàn giáo, công nhân rơi từ giàn giáo, Đà Nẵng
Summary: Trưa 3/6, Công an phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn lao động khiến một công nhân đang thi công rơi từ giàn giáo xuống đất tử vong.
Content:
Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, căn nhà số 123 đường Lê Thanh Nghị (TP Đà Nẵng) đang thi công xây dựng và có thuê công nhân về làm. Khoảng 8 giờ sáng, một người công nhân đứng trên giàn giáo để thi công mặt ngoài ngôi nhà đã bị mất thăng bằng và rơi xuống.
Những người có mặt tại hiện trường cho biết, trong quá trình dây tời kéo vật liệu xây dựng lên bị tuột khiến người công nhân bị mất thăng bằng và rơi xuống phía dưới. Ngay sau khi xảy ra sự viêc, công nhân và người dân sống xung quanh đã đưa nạn nhân đi cấp cứu, nhưng đã không qua khỏi.
Sự việc nhanh chóng được thông báo tới Công an phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu, Đà Nẵng). Lực lượng chức năng có mặt phong tỏa hiện trường và tìm hiểu nguyên nhân sự việc.
Danh tính nạn nhân được xác định tên Tiến (44 tuổi, trú tại phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), đang làm thuê cho một chủ thầu dự án. Tại hiện trường vụ việc, công trình đang xây đến tầng 3, phía dưới vật liệu xây dựng để ngổn ngang. Phía ngoài ngôi nhà không được rào chắn an toàn.
Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành làm rõ nguyên nhân và hoàn thiện các thủ tục để báo về gia đình nạn nhân.
