Title: Rơi từ tầng 3 công trình xây dựng, 1 công nhân tử vong
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/tin-nong-roi-tu-tang-3-cong-trinh-xay-dung-1-cong-nhan-tu-vong-a243695.html
Published Date: 03.06.2016 | 14:11 PM
Author: Anh Tuấn
Tags: lao động, chết người, Đà Nẵng, tai nạn
Summary: Trong lúc tham gia xây dựng tại công trình ở đường Lê Thanh Nghị (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), một công nhân tử vong sau khi rơi từ trên tầng 3 xuống dưới đất.
Content:
Tin nhanh sáng ngày 3/6, lãnh đạo UBND phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) xác nhận, trên địa bàn phường vừa xảy ra một vụ tai nạn lao động khiến một công nhân tử vong.
Trước đó, sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng cùng ngày tại công trình nhà ở đang xây dựng trên đường Lê Thanh Nghị (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu) do người đàn ông tên H. làm chủ.
Một số người dân sống ở khu vực xây dựng công trình cho biết, trước khi vụ tai nạn diễn ra, có 3 công nhân lao động đang thi công vận chuyển vật liệu đất, đá lên tầng 3 để tiến hành xây dựng.
Trong quá trình kéo tời thì một người đàn ông chưa rõ danh tính (khoảng 40 tuổi, trú Quảng Nam) bất ngờ bị rơi từ tầng 3 công trình xuống đất. Ngay sau đó, người đàn ông được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên nạn nhân đã tử vong trên đường cấp cứu.
Được biết, công trình này thi công khoảng gần 3 tháng nay và mỗi ngày có 3 đến 4 lao động tham gia xây dựng tại đây.
Ngay sau khi xảy ra vụ tại nạn, lực lượng chức năng Phường Hòa Cường Bắc đã có mặt phong tỏa hiện trường và tiến hành điều tra.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
