Title: Một công nhân kéo vật liệu xây dựng rơi từ tầng 3 tử vong
Source:
Link: http://congan.com.vn/doi-song/mot-cong-nhan-keo-vat-lieu-xay-dung-roi-tu-tang-3-tu-vong_20544.html
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016 16:40
Author: Xuân Hoài
Tags: tử vong
Summary: Mất thăng bằng do kéo vật liệu từ dưới đất lên, anh Tiến ngã từ trên cao 10 m xuống đất.
Content:
Khoảng 8 giờ ngày 3-6 tại công trình xây dựng nhà ở (số 123 đường Lê Thanh Nghị, quận Hải Châu, Đà Nẵng), anh Tiến (44 tuổi, trú phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đứng trên tầng 3 ngôi nhà đang xây dở để kéo vật liệu từ dưới đất lên. Bất ngờ, mất thăng bằng, anh Tiến té ngã xuống từ độ cao khoảng 10m ngất xỉu.
Tuy người dân đưa anh Tiến vào bệnh viện cấp cứu nhưng vì bị thương quá nặng nên anh Tiến đã tử vong. Theo ghi nhận, tại công trình xây dựng nhà ở này không được che chắn cẩn thận, không đảm bảo an toàn,…
