Title: Người đàn ông rơi từ tầng 3 ngôi nhà đang xây
Source:
Link: http://giadinh.net.vn/xa-hoi/nguoi-dan-ong-roi-tu-tang-3-ngoi-nha-dang-xay-20160603135934868.htm
Published Date: Ngày 3 Tháng 6, 2016 | 02:02 PM
Author: Đức Hoàng/Báo Gia đình & Xã hội
Tags: tử vong, Đà Nẵng, Công trình xây dựng, rơi tự do, xây dựng ngôi nhà, nhà ba tầng
Summary: Trong quá trình vận chuyển vật liệu từ dưới đất lên tầng 3 ngôi nhà đang xây, anh Tiến không may bị té ngã, rơi xuống đất, tử vong ngay sau đó.
Content:
Vụ tai nạn lao động xảy ra 8h sáng nay (3/6) tại công trình xây dựng nhà ở (số 123 đường Lê Thanh Nghị, quận Hải Châu, Đà Nẵng).
Theo một số hộ dân sống gần công trình xây dựng, thời điểm trên, anh Tiến (44 tuổi, trú phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đang đứng trên tầng 3 ngôi nhà đang xây dở. Trong quá trình thi công kéo vật liệu từ dưới đất lên, không may anh Tiến bị mất thăng bằng, té ngã xuống từ độ cao khoảng 10m.
Ngay sau đó, một số người đưa anh Tiến vào bệnh viện cấp cứu nhưng vì bị thương quá nặng nên anh Tiến đã tử vong.
Theo quan sát tại hiện trường, công trình xây dựng nhà ở này không được che chắn cẩn thận, không đảm bảo an toàn…
Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng công an quận Hải Châu có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.
