Title: Một thợ xây ngã từ tầng 3 thiệt mạng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/mot-tho-xay-nga-tu-tang-3-thiet-mang-709658.html
Published Date: 01:14 PM - 03/06/2016
Author: Nguyễn Tú
Tags: tai nạn lao động, nhà dân, đồ bảo hộ, thợ xây
Summary: Trưa 3.6, Công an P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng xác định nạn nhân trong vụ tai nạn lao động nghiêm trọng trên địa bàn là anh Trần QuốcTiến.
Content:
Trước đó, sáng cùng ngày, anh Tiến (44 tuổi, ngụ P.An Hải Tây, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) cùng một số thợ xây thi công công trình nhà ở của người dân ở địa chỉ 123 Lê Thanh Nghị, P.Hòa Cường Bắc.
Trong lúc kéo vật liệu từ dưới đất lên tầng 3, anh Tiến bị mất thăng bằng và ngã từ độ cao khoảng hơn 10 mét xuống đất.
Mặc dù được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó.
Một số nhân chứng cho biết vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, nhóm thợ xây công trình đều không mang đồ bảo hộ.
Hiện Công an P.Hòa Cường Bắc đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
