Title: Rơi từ tầng 3 công trình xây dựng, 1 người tử vong
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/roi-tu-tang-3-cong-trinh-xay-dung-1-nguoi-tu-vong-20160603111818772.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 09:00
Author: Khánh Hồng
Tags: đà nẵng, rơi từ tầng 3, công trình, một người, tử vong
Summary: Trong lúc đang chuyển vật liệu lên tầng 3 của công trình đang thi công, một người đã bị rơi xuống đất, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h ngày 3/6 tại công trình nhà ở đang xây dựng ở số 123 Lê Thanh Nghị (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) do người đàn ông tên Hà làm chủ.
Theo một người dân sinh sống gần đó kể lại, thời điểm trên, tại công trình có 2 lao động đang thi công vận chuyển vật liệu đất, đá lên tầng cao. Trong quá trình kéo tời, anh Trần Quốc Tiến (sinh 1972, trú Sơn Trà, Đà Nẵng) bất ngờ rơi từ tầng 3 công trình xuống đất. Hậu quả người đàn ông tử vong trên đường đi cấp cứu.
Ngay sau khi xảy ra vụ tại nạn, Công an Phường Hòa Cường Bắc đã có mặt phong tỏa hiện trường và tiến hành điều tra.
Được biết, công trình này thi công đến nay được gần 3 tháng nay. Mỗi ngày có 2-3 lao động tham gia xây dựng tại công trình này.
