Title: Triều Tiên dè bỉu lời đề nghị của tỉ phú Donald Trump
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-quoc-te/trieu-tien-de-biu-loi-de-nghi-cua-ti-phu-donald-trump-c415a792635.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 24/05/2016 10:07 AM (GMT+7)
Author: Theo Trà My - Reuters (Dân Việt)
Tags: ứng cử viên đảng cộng hòa Donald trump, trump đề nghị gặp kim jong un, triều tiên, từ chối, bác bỏ, bầu cử tổng thống mỹ 2016
Summary: Một quan chức cấp cao của Triều Tiên cho rằng lời đề nghị gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un của tỉ phú Mỹ Donald Trump “không có ý nghĩa, không có sự chân thành”.
Content:
Lời đề nghị gặp Kim Jong-un của Donald Trump, ứng cử viên cho chiếc ghế Tổng thống Mỹ, đã bị một quan chức cấp cao Triều Tiên bác bỏ ngày 23.5. Ông cho rằng lời đề nghị này chỉ là một chiêu thức quảng bá và tuyên truyền cho chiến dịch tranh cử của Trump.
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters tuần trước, Trump nói rằng ông sẵn sàng nói chuyện với nhà lãnh đạo Triều Tiên để khuyên Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhân, đề nghị một bước biến chuyển lớn trong chính sách của Mỹ với Triều Tiên.
“Lãnh đạo của chúng tôi sẽ quyết định, nhưng tôi nghĩ ý tưởng của Trump thật phi lý”, So Se Pyong, đại sứ Triều Tiên tại Liên hiệp quốc ở Geneva, nói với Reuters sau khi trở về từ đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 7.
"Đây chỉ là một hành động tuyên truyền cho chiến dịch tranh cử. Nó thật vô nghĩa." ông nói.
"Không có ý nghĩa, không có sự chân thành" ông nói thêm.
Trước đó, ngày 17.5, Trump nói rằng ông sẵn sàng đàm phán với lãnh đạo Triều Tiên nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của nước này. “Tôi sẽ nói chuyện với ông ta. Tôi chẳng thấy có vấn đề gì khi nói chuyện với ông Kim cả”, tỉ phú bất động sản nói.
Triều Tiên đã thử hạt nhân lần thứ 4 trong tháng 1 và phóng một tên lửa tầm xa vào tháng 2, đưa đất nước này vào một lệnh trừng phạt quốc tế khó khăn.
Một người khác cũng là đại sứ Triều Tiên tại một hội nghị của Liên Hiệp Quốc nhắc lại Triều Tiên đã sẵn sàng để đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của mình. Trung Quốc và Nga ủng hộ ý tưởng này, nhưng Mỹ và các đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản từ chối, ông nói.
"Là một nhà nước hạt nhân có trách nhiệm, chúng tôi sẽ không bao giờ sử dụng vũ khí hạt nhân trước", đại sứ cho biết. "Nếu Mỹ sử dụng vũ khí hạt nhân, thì chúng tôi mới dùng."
Ngày 23.5, Hàn Quốc bác bỏ đề nghị đàm phán quân sự của Triều Tiên, nói rằng đó là "một hành động xúc phạm hòa bình giả dối" và cho biết họ đã chính thức từ chối cuộc thương lượng vì nó không đề cập đến việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
