Title: Ông Trump muốn gặp ông Kim Jong Un chỉ để quảng bá?
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160524/ong-trump-muon-gap-ong-kim-jong-un-chi-de-quang-ba/1106542.html
Published Date: 24/05/2016 10:44 GMT+7
Author: ANH THƯ
Tags: Triều Tiên, hạt nhân, Donald Trump
Summary: "Mục đích là cuộc bầu cử, tất cả chỉ có vậy. Một loại tuyên truyền hay quảng bá. Vô nghĩa và không có sự chân thành" - đại sứ Triều Tiên tại LHQ So Se Pyong nói.
Content:
Một quan chức cấp cao của Triều Tiên ngày 23-5 cho biết đề xuất gặp mặt lãnh đạo Kim Jong Un của ứng cử viên tổng thống Đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump là "một loại tuyên truyền hoặc quảng bá" cho chiến dịch tranh cử của ông ta.
Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với Reuters hồi tuần trước tại New York, tỉ phú Trump tuyên bố ông sẵn sàng nói chuyện với lãnh đạo Triều Tiên trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này cũng như đề xuất một sự thay đổi lớn trong chính sách của Mỹ đối với quốc gia này.
"Điều đó tùy thuộc vào quyết định của lãnh đạo tối cao của tôi về việc có gặp mặt hay không nhưng tôi nghĩ ý kiến của ông Trump hay cuộc nói chuyện vừa qua là điều vô nghĩa" - đại sứ Triều Tiên tại LHQ So Se Pyong nói với Hãng Reuters.
"Mục đích là cuộc bầu cử, tất cả chỉ có vậy. Một loại tuyên truyền hay quảng bá. Vô nghĩa và không có sự chân thành" - ông Pyong bổ sung.
Ông So tuyên bố Triều Tiên sẽ không chia sẻ công nghệ hạt nhân với các quốc gia khác. "Là một quốc gia hạt nhân có trách nhiệm, chúng tôi sẽ tiếp tục tuân thủ nghĩa vụ không phổ biến công nghệ hạt nhân" - ông So nói.
Tại một hội nghị của LHQ, Triều Tiên cũng nhắc lại rằng nước này sẵn sàng quay trở lại cuộc đàm phán hạt nhân sáu bên đang bị bế tắc.
Trung Quốc và Nga ủng hộ ý tưởng này nhưng Mỹ và Hàn Quốc cùng Nhật đã bác đề xuất trên.
