Title: Triều Tiên "bóc mẽ" đề nghị của tỉ phú Donald Trump
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/trieu-tien-boc-me-de-nghi-cua-ti-phu-donald-trump-20160524081512523.htm
Published Date: 24/05/2016 09:35
Author: Bảo Hạnh (Theo Reuters)
Tags: ứng viên Tổng thống, Đảng Cộng hòa, chiến dịch tranh cử, chương trình hạt nhân, Đại sứ Triều Tiên, Liên Hiệp Quốc, bầu cử tổng thống, Vũ khí hạt nhân, Donald Trump
Summary: Một quan chức cấp cao của Triều Tiên hôm 23-5 tuyên bố đề nghị gặp gỡ ông Kim Jong-un của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump là “một hình thức tuyên truyền hoặc quảng cáo” trong chiến dịch tranh cử.
Content:
Tuần trước, trong buổi phỏng vấn với hãng tin Reuters tại TP New York – Mỹ, ông Trump bày tỏ nguyện vọng muốn nói chuyện với lãnh đạo Triều Tiên nhằm nỗ lực ngăn chặn chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng, đề xuất một thay đổi quan trọng trong chính sách của Mỹ đối với quốc gia khép kín này.
Đáp lại, ông So Se Pyong – đại sứ Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc ở TP Geneva – Thụy Sĩ – trả lời hãng Reuters rằng: “Quyết định gặp hay không tùy thuộc vào lãnh đạo tối cao của chúng tôi, nhưng tôi nghĩ ý tưởng hay cuộc nói chuyện của ông Trump thật vô nghĩa”.
“Đó chỉ là công cụ cho cuộc bầu cử tổng thống, một loại công tác tuyên truyền hoặc quảng cáo. Nó chẳng có ý nghĩa hay thành ý gì hết” – ông So nói thêm.
Người này còn nhắc lại việc Tổng thống Mỹ Barack Obama khi còn là ứng cử viên cũng từng hứa hẹn trong các chiến dịch rằng sẽ gặp lãnh đạo của Triều Tiên nhưng chưa bao giờ thực hiện.
Ngoài ra, ông So cho biết Triều Tiên đang chuẩn bị ngồi lại trong cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân. Trong khi Trung Quốc và Nga ủng hộ ý tưởng này thì Mỹ và đồng minh gồm Hàn Quốc, Nhật Bản phản đối.
“Là một quốc gia sở hữu hạt nhân có trách nhiệm, chúng tôi sẽ không bao giờ châm ngòi trước. Nếu Mỹ dùng vũ khí hạt nhân, chúng tôi buộc phải đáp trả” – ông So tuyên bố.
“Nếu Mỹ từ bỏ các chính sách thù địch của họ và thay đổi thái độ thì chúng tôi sẽ có quan hệ như một quốc gia bình thường. Đối với Hàn Quốc, chúng tôi đã đề nghị một cuộc đàm phán quân sự cấp cao nhưng họ từ chối” – ông So tiết lộ.
Hôm 23-5, Hàn Quốc bác bỏ đề nghị tổ chức cuộc đàm phán quân sự từ phía Triều Tiên vì cho rằng nó thiếu kế hoạch chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
Ông So nói Triều Tiên sẽ không chia sẻ công nghệ hạt nhân với những nước khác: “Là một quốc gia có trách nhiệm, chúng tôi gìn giữ và theo sát quy tắc không phổ biến công nghệ hạt nhân”.
