Title: Donald Trump muốn gặp Kim Jong-un nhưng không thành?
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/donald-trump-muon-gap-kim-jong-un-nhung-khong-thanh-d151309.html
Published Date: 24/05/2016 - 09:11 (GMT+7)
Author: Di Linh (TH)
Tags: ứng viên, tổng thống Mỹ, Donald Trump, Kim Jong Un, Triều Tiên
Summary: Triều Tiên đã từ chối đề nghị gặp Nhà lãnh đạo Kim Jong-un của ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Content:
Ngày 18/5, ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố sẵn sàng gặp, đàm phán với Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong trường hợp đắc cử.
Theo vị này, cuộc đối thoại nếu có sẽ nhằm hạn chế chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Ngoài ra, ông Trump cũng khẳng định sẽ gây áp lực lên Trung Quốc để kiềm chế Triều Tiên, Reuters đưa tin.
Tuy nhiên, liên quan đến tuyên bố trên, giới chức Triều Tiên cho rằng đây chỉ là một "hình thức tuyên truyền, vận động tranh cử" của ông Trump.
Ông So Se Pyong, đặc phái viên của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cho biết, mặc dù việc gặp hay không là do ông Kim Jong-un quyết định nhưng vị này cho rằng ý tưởng của ông Trump là "vô nghĩa".
Trong một diễn biến khác, ông Donald Trump mới tuyên bố bản thân sở hữu tổng tài sản lên tới 10 tỷ USD. Tuy nhiên, theo truyền thông quốc tế, số tài sản thực sự của vị này cao nhất chỉ khoảng 4 tỷ USD.
Ngoài ra, Tạp chí Forbes tham khảo khoảng 80 nguồn tin cho thấy tài sản của ông Trump chỉ 4,5 tỷ USD.
