Title: Triều Tiên từ chối đề nghị gặp Kim Jong-un của Donald Trump
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trieu-tien-tu-choi-de-nghi-gap-kim-jong-un-cua-donald-trump-3407924.html
Published Date: Thứ ba, 24/5/2016 | 07:34 GMT+7
Author: Anh Ngọc
Tags: Ứng viên tổng thống, Mỹ, Donald Trump, Triều Tiên, Kim Jong-un
Summary: Giới chức Triều Tiên cho rằng lời đề nghị gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ là "một hình thức tuyên truyền hoặc quảng cáo" cho cuộc tranh cử của ông.
Content:
Trong một cuộc phỏng vấn với Reuters tuần trước, ông Trump cho hay sẵn sàng đàm phán với ông Kim để dừng chương trình hạt nhân của Triều Tiên.
"Quyết định gặp hay không tùy thuộc vào quyết định từ nhà lãnh đạo tối cao của tôi nhưng tôi nghĩ ý tưởng hoặc cuộc nói chuyện của ông Trump chẳng có ý nghĩa gì", So Se Pyong, đặc phái viên của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, nói khi đang trên đường rời Bình Nhưỡng sau khi tham dự đại hội đảng lần đầu tiên sau 36 năm.
"Đó là sự lợi dụng cho cuộc bầu cử, chỉ thế thôi. Một loại tuyên truyền hoặc quảng cáo", ông nói thêm. "Điều đó là vô ích, chỉ là một động thái cho cuộc bầu cử tổng thống".
Triều Tiên hồi tháng một tiến hành vụ thử hạt nhân thứ tư và một tháng sau phóng thử tên lửa tầm xa, dẫn đến những biện pháp cấm vận nghiêm ngặt hơn.
Ông So, người cũng là đại sứ Triều Tiên tại hội nghị Liên Hợp Quốc về giải trừ quân bị, tái khẳng định rằng nước này đã sẵn sàng quay lại cuộc đàm phán 6 bên đang bị đình chỉ về chương trình hạt nhân. Trung Quốc và Nga ủng hộ điều này nhưng Mỹ và các đồng minh bác bỏ, ông So cho hay.
"Là một quốc gia hạt nhân có trách nhiệm, chúng tôi chưa bao giờ sử dụng nó đầu tiên", ông So nói. "Nếu Mỹ dùng vũ khí hạt nhân trước, khi đó chúng tôi cũng phải sử dụng. Là một quốc gia hạt nhân có trách nhiệm, chúng tôi tiếp tục tuân thủ nghĩa vụ không phổ biến công nghệ hạt nhân".
