Title: Đại sứ Triều Tiên bác đề xuất gặp lãnh đạo Kim Jong Un của tỷ phú Trump
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/dai-su-trieu-tien-bac-de-xuat-gap-lanh-dao-kim-jong-un-cua-ty-phu-trump-20160524074258942.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 07:47
Author: Thành Đạt - Theo Reuters
Tags: Triều Tiên, Mỹ, Đại sứ Triều Tiên, đề xuất, lãnh đạo, tổng thống
Summary: Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Se-pyong ngày 23/5 đã bác đề xuất của ứng viên tổng thống số một đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump về cuộc gặp gỡ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un để bàn về vấn đề hạt nhân, đồng thời cho rằng đây chỉ là “hình thức tuyên truyền hoặc quảng cáo” của ông Trump
Content:
“Đề xuất đó còn phụ thuộc vào quyết định của lãnh đạo tối cao. Nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ là người quyết định có gặp hay không, nhưng tôi nghĩ ý tưởng của ông ấy (Donald Trump) hoàn toàn vô nghĩa”, Reuters dẫn lời Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Se-pyong cho biết.
“Đề xuất đó chỉ nhằm phục vụ cho chiến dịch bầu cử tổng thống (Mỹ), tất cả chỉ có thế mà thôi. Chỉ là một hình thức tuyên truyền hoặc quảng cáo”, ông Se-pyong nhận định.
Cũng theo lời ông Se-pyong, “điều đó hoàn toàn vô ích, nó chỉ là một chiêu dùng trong cuộc bầu cử tổng thống. Không hề có chút ý nghĩa hay sự chân thành nào”.
Ngày trước, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama vận động tranh cử, ông ấy cũng hứa sẽ gặp lãnh đạo Triều Tiên, nhưng rốt cuộc, lời hứa đó đến nay vẫn chưa thực hiện được, ông Se-pyong nói thêm.
Trước đó, trong bài phỏng vấn với Reuters tại New York, Donald Trump tuyên bố ông sẵn sàng gặp mặt lãnh đạo tối cao của Triều Tiên Kim Jong Un để thuyết phục Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân của nước này. Nếu được thực hiện, đề xuất này của ông Trump sẽ tạo ra bước chuyển biến đáng kể trong chính sách đối ngoại của Mỹ đối với quốc gia đang theo đuổi tham vọng hạt nhân như Triều Tiên.
