Ngày 30.5 UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức trưng bày các phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương thuộc dự án đường Nguyễn Hoàng và cầu vượt sông Hương TP. Huế để tiếp thu ý kiến của nhân dân tại Bảo tàng Văn hóa Huế 23 25 Lê Lợi TP. Huế.
Thời gian tổ chức trưng bày và tiếp nhận ý kiến đóng góp từ 30.5 29.6.2016.
Ngoài ra UBND tỉnh cũng tổ chức tiếp nhận ý kiến tại Ban Đầu tư Xây dựng giao thông tỉnh 10 Phan Bội Châu TP. Huế hoặc gửi qua email ppmu thuathienhue@yahoo.com qua số fax 0543.821890