Title: EU cảnh báo các cơ sở xuất khẩu thủy sản có chất kháng sinh cấm
Source:
Link: http://cafef.vn/eu-canh-bao-cac-co-so-xuat-khau-thuy-san-co-chat-khang-sinh-cam-20160531092121228.chn
Published Date: Thứ 3, 31/05/2016, 10:07
Author: Theo Thanh Tâm
Tags: thủy sản, xuất khẩu thủy sản, nuôi trồng thủy sản, chất kháng sinh, lạm dụng hóa chất, cá chết bất thường, Bộ NN&PTNT
Summary: Thông tin từ Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (NAFIQAD – Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, các cơ sở chế biến thủy sản của Việt Nam sẽ bị Liên minh châu Âu đưa ra khỏi danh sách các cơ sở chế biến thủy sản được phép xuất khẩu vào EU trong trường hợp có lô hàng thủy sản xuất khẩu vào thị trường này bị cảnh báo hóa chất kháng sinh bị cấm theo quy định.
Content:
Theo NAFIQAD, ngày 13/5/2016, Tổng vụ Sức khỏe và An toàn thực phẩm (DG-SANTE), Ủy ban châu Âu (EC) đã có công thư gửi NAFIQAD thông báo rằng biện pháp kiểm soát hóa chất kháng sinh đối với sản phẩm thủy sản của Việt Nam vẫn chưa khắc phục được vấn đề lạm dụng hóa chất kháng sinh trong sản xuất kinh doanh thủy sản xuất khẩu.
Ngoài ra, ngày 24/5/2016, Cơ quan thẩm quyền EU đã có văn bản cảnh báo tới các nước thành viên EU về việc cá chết bất thường tại Việt Nam và đề nghị các nước kiểm soát chặt chẽ các lô hàng thủy sản biển nhập khẩu từ Việt Nam.
Do đó, để tránh việc Cơ quan thẩm quyền EU loại dần doanh nghiệp trong danh sách được phép xuất khẩu vào thị trường này, thậm chí có thể đình chỉ nhập khẩu thủy sản tại Việt Nam, NAFIQAD yêu cầu các cơ sở chế biến thủy sản xuất khẩu vào EU, khẩn trương và nghiêm túc rà soát chương trình quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, thực hiện đầy đủ các biện pháp kiểm soát cần thiết đối với hóa chất kháng sinh.
Cơ sở có lô hàng bị EU cảnh báo các hóa chất kháng sinh cấm, cần chủ động xem xét kiểm tra, lấy mẫu kiểm nghiệm hóa chất kháng sinh cấm đối với từng lô hàng trước khi xuất khẩu vào EU.
Liên quan tới việc EU cảnh báo về tình trạng cá chết bất thường tại các tỉnh miền Trung, các cơ sở chế biến xuất khẩu thủy sản khẩn trương thực hiện các biện pháp kiểm soát theo nội dung công văn số 894/QLCL-CL1 ngày 11/5/2016.
NAFIQAD cũng yêu cầu đối với cơ quan quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Trung Bộ, Nam Bộ, cập nhật thông tin cảnh báo để kiểm tra đánh giá các nội dung có liên quan trong quá trình kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm tại cơ sở. Đặc biệt lưu ý tới việc xây dựng và thực hiện các biện pháp kiểm soát hóa chất kháng sinh./.
