Title: Tăng cường kiểm soát tồn dư kháng sinh trong thủy sản xuất khẩu vào EU
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/tang-cuong-kiem-soat-ton-du-khang-sinh-trong-thuy-san-xuat-khau-vao-eu-708780.html
Published Date: 08:03 AM - 01/06/2016
Author: Hoàng Phan
Tags: xuất khẩu, tồn dư kháng sinh, thủy sản, EU
Summary: Tổng vụ Sức khỏe và an toàn thực phẩm, Ủy ban Châu Âu đã có công thư cảnh báo VN chưa thực sự khắc phục được vấn nạn sử dụng các loại hóa chất kháng sinh cấm trong nuôi trồng và chế biến thủy sản.
Content:
Ngày 31.5, Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (Nafiqad), Bộ NN-PTNT cho biết đã gửi văn bản đến Cơ quan Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản Nam bộ và Trung bộ, các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản đi các nước Liên minh Châu Âu (EU) yêu cầu kiểm soát chất lượng đến từng lô hàng trước khi xuất khẩu.
Theo Nafiqad, ngày 13.5, Tổng vụ Sức khỏe và an toàn thực phẩm, Ủy ban Châu Âu đã có công thư cảnh báo VN chưa thực sự khắc phục được vấn nạn sử dụng các loại hóa chất kháng sinh cấm trong nuôi trồng và chế biến thủy sản.
Theo đó, EU có thông báo cơ sở chế biến thủy sản VN sẽ bị đưa ra khỏi danh sách các cơ sở chế biến xuất khẩu thủy sản vào EU, trong trường hợp các lô hàng xuất khẩu vào thị trường này tiếp tục bị cảnh báo có hóa chất kháng sinh cấm.
Cũng theo Nafiqad, ngày 24.5, EU có gửi thông báo cho các nước thành viên về hiện tượng cá biển chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân ở các tỉnh ven biển miền Trung và yêu cầu kiểm soát chặt chẽ các lô hàng thủy sản biển nhập khẩu từ VN.
Nafiqad yêu cầu các cơ quan kiểm soát chất lượng nông lâm sản và thủy sản, doanh nghiệp gia tăng biện pháp kiểm soát hóa chất kháng sinh trong quá trình nuôi trồng, chế biến thủy sản, thông qua lấy mẫu phân tích, xét nghiệm đến từng lô hàng, đảm bảo chất lượng an toàn thực phẩm trước khi xuất khẩu; tránh để EU loại dần các doanh nghiệp trong danh sách được phép xuất khẩu vào EU, thậm chí có thể đình chỉ nhập khẩu hàng thủy sản từ VN.
