Title: Cảnh báo về tình trạng thủy sản nhiễm hóa chất, kháng sinh cấm
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-ve-tinh-trang-thuy-san-nhiem-hoa-chat-khang-sinh-cam/388638.vnp
Published Date: 31/05/16 16:31
Author:
Tags: Xuất khẩu, Thủy sản, Kháng sinh, Quản lý, Hóa chất, Vi phạm, Truy xuất nguồn gốc, Dịch bệnh, Giám sát, Xử lý, Thanh tra
Summary:Sau một loạt các thông báo chính thức của Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu về việc sản phẩm thủy hải sản của Việt Nam bị nhiễm hóa chất, kháng sinh cấm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa ban hành chỉ thị nhằm nâng cao công tác thú y thủy sản hướng tới sản xuất thủy sản bền vững và phục vụ nhu cầu xuất khẩu.
Content:
Sau một loạt các thông báo chính thức của Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu về việc sản phẩm thủy hải sản của Việt Nam bị nhiễm hóa chất, kháng sinh cấm, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa ban hành chỉ thị nhằm nâng cao công tác thú y thủy sản hướng tới sản xuất thủy sản bền vững và phục vụ nhu cầu xuất khẩu.
Chỉ thị nêu rõ, ngoài vấn đề dịch bệnh trên thủy sản tiếp tục diễn biến phức tạp, gây thiệt hại lớn cho người nuôi, thì thực trạng sản phẩm nhiễm chất cấm là rất nghiêm trọng.
“Việc sử dụng các loại hóa chất, kháng sinh không tuân thủ theo hướng dẫn, quy định dẫn đến tồn dư trong sản phẩm gây mất an toàn vệ sinh thực phẩm, dẫn đến một số thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam đã tạm dừng nhập khẩu,” Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát nhấn mạnh.
Hiện tại nhiều địa phương, chính quyền chưa thực sự quan tâm về công tác thú y thủy sản, nhiều địa phương chưa tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp về nuôi trồng thủy sản an toàn dịch bệnh và quản lý thú y thủy sản. Trong khi đó, lực lượng cán bộ còn rất ít, có tỉnh chỉ có 2-3 người, phương tiện và kinh phí hoạt động cũng rất hạn chế.
Để sớm khắc phục những tồn tại, bất cập nêu trên và kiểm soát tốt các loại dịch bệnh, hạn chế tối đa những vướng mắc phát sinh trong xuất khẩu thủy sản, Bộ trưởng Cao Đức Phát đề nghị các địa phương tập trung triển khai đồng bộ các giải pháp tăng cường năng lực công tác thú y thủy sản.
Trong đó, Bộ trưởng yêu cầu chú trọng việc tổ chức rà soát, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc quy hoạch vùng nuôi trồng thủy sản nhằm đảm bảo cơ sở hạ tầng (hệ thống điện, thoát nước) phục vụ nuôi trồng thủy sản, giảm thiểu lây nhiễm chéo các loại mầm bệnh giữa các ao nuôi, vùng thâm canh, bán thâm canh.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thông cũng yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức thanh kiểm tra và xử lý vi phạm trong kinh doanh, sử dụng thức ăn thủy sản, thuốc thú y, chất xử lý cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản. Xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm pháp luật, chấn chỉnh công tác giám sát dịch bệnh đối với cơ sở sản xuất giống thủy sản.
Bộ trưởng Cao Đức Phát cũng yêu cầu các đơn vị cơ sở tổ chức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện và báo cáo cho Bộ kết quả tổ chức thực hiện trước ngày 31/7/2016./.
