Title: EU cảnh báo cá chết bất thường, thủy sản có kháng sinh của Việt Nam
Source:
Link: http://alobacsi.com/thoi-su/eu-canh-bao-ca-chet-bat-thuong-thuy-san-co-khang-sinh-cua-viet-nam-a20160531060056944c160.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 20:24
Author: Theo Diệu Thùy - Infonet
Tags: cá chết bất thường, cảnh báo, thủy sản, nhiễm kháng sinh, vùng biển miền trung, nguyên nhân, EU, bộ NN&PTNT, xuất khẩu thủy sản, Việt Nam Cục Quản, DG-SANTE, Nafiqad, Cao Đức Phát
Summary: Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản yêu cầu các doanh nghiệp nghiêm túc rà soát đảm bảo quản lý chất lượng thủy sản xuất khẩu.
Content:
Ngày 30/5, Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (Bộ NN&PTNT) cho biết, EU đã có văn bản cảnh báo các lô hàng thủy sản Việt Nam dính kháng sinh cấm và lưu ý hiện tượng cá chết bất thường ở vùng biển nước ta.
Cụ thể, Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (Nafiqad) cho biết, ngày 13/5/2016, Tổng vụ Sức khỏe và An toàn thực phẩm (DG-SANTE), Ủy ban Châu Âu (EC) đã có công thư gửi Nafiqad thông báo rằng biện pháp kiểm soát hóa chất kháng sinh đối với sản phẩm thủy sản của Việt Nam vẫn chưa khắc phục thực sự hiệu quả vấn nạn lạm dụng hóa chất kháng sinh trong sản xuất kinh doanh thủy sản xuất khẩu.
Do vậy EU thông báo các cơ sở chế biến thủy sản của Việt nam sẽ bị EU đưa ra khỏi danh sách các cơ sở chế biến thủy sản được phép xuất khẩu vào EU trong trường hợp các lô hàng thủy sản xuất khẩu vào thị trường này bị cảnh báo hóa chất kháng sinh cấm.
Ngoài ra, ngày 24/5/2016, Cơ quan thẩm quyền EU đã có văn bản cảnh báo tới các nước thành viên về việc cá chết bất thường tại Việt Nam và đề nghị các nước kiểm soát chặt chẽ các lô hàng thủy sản biển nhập khẩu từ Việt Nam.
Để tránh EU loại dần các cơ sở xuất khẩu thủy sản, thậm chí có thể đình chỉ ngưng nhập khẩu thủy sản từ Việt Nam, Nafiqad yêu cầu các doanh nghiệp nghiêm túc rà soát chương trình quản lý chất lượng, thực hiện các biện pháp cần thiết với hóa chất kháng sinh. Các doanh nghiệp chế biến cần chủ động kiểm tra, lấy mẫu kiểm nghiệp hóa chất kháng sinh cấm với từng lô trước khi xuất khẩu sang EU.
Cũng trong ngày hôm qua 30/5, Bộ trưởng NN&PTNT Cao Đức Phát có chỉ thị, đề các địa phương tăng việc kiểm soát thú y trong thủy sản, đồng thời cảnh báo hiện một số thị trường xuất khẩu quan trọng đã tạm dừng nhập thuỷ sản Việt Nam.
Bộ trưởng Cao Đức Phát đề nghị, các địa phương tổ chức thanh, kiểm tra và xử lý nghiêm khắc các vị phạm trong kinh doanh, sử dụng thức ăn thủy sản, thuốc thú y, hóa chất, chế phẩm sinh học, chất xử lý cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản; Tổ chức giám sát và xử lý dịch bệnh tại các cơ sở sản xuất tôm, cá tra giống, cơ sở nuôi tôm, cá tra xuất khẩu; Chấn chỉnh công tác giám sát dịch bệnh đối với cơ sở sản xuất giống thủy sản, làm cơ sở cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thuỷ sản giống lưu thông trong nước, giảm thiểu thủ tục, gây phiền hà cho các tổ chức, cá nhân khi vận chuyển thuỷ sản giống đi tiêu thụ…
Đồng thời, yêu cầu Nafiqad chủ trì tổ chức điều tra và truy xuất nguồn gốc đối với các lô hàng thủy sản bị cảnh báo, trả về hoặc cấm nhập khẩu do nhiễm hóa chất, kháng sinh, làm căn cứ tiến hành kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm.
