Theo công ty trên hiện UBND TP đang kêu gọi tham gia đầu tư dự án trên theo hình thức xã hội hóa đoạn từ công viên phía trước Bảo tàng Tôn Đức Thắng đến trước đường Hàm Nghi với diện tích diện tích 17,08 ha.
Trong khi đó theo quy hoạch khu 930ha của TP. HCM khu công viên Bạch Đằng thuộc phân khu 3 khu bờ tây sông Sài Gòn là một trong những khu vực đặc biệt được áp dụng quy chế xây dựng phát triển đặc biệt.
Lãnh đạo UBND Q. 1 cho biết UBND quận sẽ làm việc với Tập đoàn Vạn Thịnh Phát để cùng nghiên cứu hoàn thiện đề án trình UBND TP.