Title: Iran thề không cắt giảm sản lượng trước thềm cuộc họp OPEC
Source:
Link: http://antt.vn/iran-the-khong-cat-giam-san-luong-truoc-them-cuoc-hop-opecrn-0118710.html
Published Date: 10:50AM - 23/05/2016
Author: Nghi Điền
Tags: OPEC, Iran, Ảrập Xêút, Dầu mỏ, Mỹ, Cấm vận
Summary: Đây không phải lần đầu tiên Iran từ chối tham gia một thỏa thuận cắt giảm sản lượng.
Content:
“Tehran không có kế hoạch tham gia bất cứ thỏa thuận cắt giảm năng suất nào cho tới khi phục hồi được sản lượng trước cấm vận”, Rokneddin Javadi, Chủ tịch Công ty dầu lửa quốc gia Iran (NIO) khẳng định.
“Kim ngạch xuất khẩu của Iran gần như sẽ vượt mức 2,2 triệu thùng/ ngày trước tháng Sáu tới”, ông Javadi hôm qua trả lời hãng tin Mehr.
Đây cũng là kim ngạch xuất khẩu của Iran trước khi nước này bắt đầu bị cấm vận bởi Mỹ và phương Tây xoay quanh vấn đề hạt nhân 4 năm trước.
Đây không phải lần đầu tiên giới chức Tehran khẳng định sẽ không cắt giảm sản lượng cho tới chừng nào phục hồi được sản lượng cũng như kim ngạch xuất khẩu.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục mở van hết cỡ để chiếm lại thị phần đã mất”, ông Javadi nói.
Iran được cho là đang tái cấu trúc ngành công nghiệp năng lượng sau khi chính sách cấm vận đối với nước này được dỡ bỏ kể từ tháng 1/2016.
Kể từ thời điểm cuối năm ngoái, một loạt thỏa thuận cắt giảm sản lượng của các nhà sản xuất lớn nhất trên thị trường dầu lửa đều không đạt được bởi quan điểm cứng rắn từ Iran.
Tháng trước, một hiệp định đóng băng sản lượng tại Doha, Qatar tiếp tục đổ vỡ sau khi Ảrập Xêút, nhà sản xuất dầu lớn nhất thế giới, tuyên bố không thông qua nếu không có sự đồng thuận của tất cả các nước OPEC, bao gồm cả Iran.
Cuộc họp sắp tới của OPEC sẽ diễn ra vào 2/6 ở Vienna, Áo.
Theo Cơ quan Năng lượng thế giới (IEA), sản lượng của Iran trong tháng Tư tăng lên mức 3,56 triệu thùng/ ngày, cao nhất kể từ tháng 11/ 2011. Xuất khẩu tăng mạnh tới 40% lên 2 triệu thùng/ ngày, gần đạt mức trước cấm vận.
