Title: Iran không đóng băng sản lượng dầu trước thềm cuộc họp OPEC
Source:
Link: http://vtv.vn/kinh-te/iran-khong-dong-bang-san-luong-dau-truoc-them-cuoc-hop-opec-20160523095314395.htm
Published Date: 15:28 ngày 23/05/2016
Author: Trung tâm Tin tức VTV24
Tags: iran, OPEC, đóng băng sản lượng dầu, dầu thô
Summary: Bộ Dầu mỏ Iran mới đây thông báo, nước này không có kế hoạch đóng băng sản lượng dầu trước thềm cuộc họp với các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC diễn ra vào ngày 2/6/2016.
Content:
Theo Bộ này, hiện Iran đang cố gắng để nâng cao kim ngạch xuất khẩu dầu thô sau khi lệnh trừng phạt được dỡ bỏ. Hiện, sản lượng xuất khẩu dầu thô của Iran đạt 2 triệu thùng dầu/ngày, và dự kiến sẽ tăng lên mức 2,2 triệu thùng trong thời gian tới.
Trước đó, theo kế hoạch, OPEC sẽ nhóm họp vào mùng 2/6 để tìm cách vực dậy giá dầu thô vốn đã giảm mạnh trong thời gian qua, trong đó, kỳ vọng về các kế hoạch đóng băng sản lượng dầu đã được tính đến.
