Title: Iran không có kế hoạch đóng băng xuất khẩu dầu thô
Source:
Link: http://vinanet.vn/nang-luong/iran-khong-co-ke-hoach-dong-bang-xuat-khau-dau-tho-641624.html
Published Date: 10:26 23/05/2016
Author: H. Lan - Vinanet - Nguồn: VITIC/Reuters
Tags: Iran, xuất khẩu dầu thô
Summary: Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Rokneddin Javadi cho biết Iran không có kế hoạch đóng băng mức sản lượng và xuất khẩu dầu thô của mình, do nước này cố gắng nâng xuất khẩu dầu thô của mình lên những mức trước khi bị trừng phạt.
Content:
Javadi, người cũng là giám đốc Công ty dầu quốc gia Iran NIOC nói “trong hoàn cảnh hiện nay, chính phủ và Bộ Dầu mỏ không ban hành bất kỳ chính sách hay kế hoạch cho Công ty dầu mỏ quốc gia Iran NIOC để hướng tới ngăn cản tăng sản lượng hay xuất khẩu dầu thô”.
Hiện nay xuất khẩu dầu thô của Iran, ngoại trừ khí đốt ngưng tụ đã đạt tới 2 triệu thùng mỗi ngày. Công suất xuất khẩu dầu thô của Iran sẽ đạt tới 2,2 triệu thùng vào giữa mùa hè này.
Cuộc họp của tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC, gồm Iran được tổ chức vào 2/6. Các kế hoạch về một thỏa thuận giữa các nhà sản xuất OPEC và ngoài OPEC để hỗ trợ giá bằng cách đóng băng sản lượng đã thất bại một phần trong tháng 4 khi Saudi Arabia yếu cầu Iran phải tham dự.
Xuất khẩu dầu mỏ của Iran đã bị sụt giảm bởi các lệnh trừng phạt của Phương Tây và kể từ khi được dỡ bỏ các lệnh trừng phạt trong tháng 1, nước này được xác định tăng lượng xuất khẩu trở lại, điều này làm sự thỏa hiệp với Saudi Arabia gần như không thể.
