Title: Iran lại “nói không” với đóng băng sản lượng dầu mỏ
Source:
Link: http://petrotimes.vn/iran-lai-noi-khong-voi-dong-bang-san-luong-dau-mo-425181.html
Published Date: 07:00 | 24/05/2016
Author: Th.Long - Nguồn: Bloomberg
Tags: giá dầu, dầu mỏ, dầu khí, giá dầu hôm nay, giá dầu giảm, Giá dầu tăng
Summary: Iran tuyên bố không có kế hoạch tham gia vào thỏa thuận đóng băng sản lượng dầu tại cuộc họp của Tổ chức OPEC diễn ra vào ngày 2/6 tới.
Content:
Phát biểu tại thủ đô Tehran hôm 22/5, Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Iran Rokneddin Javadi nói rằng Iran sẽ không đóng băng tốc độ khai thác dầu của mình cho đến khi đạt bằng năng suất trước khi bị thế giới trừng phạt do chương trình hạt nhân gây tranh cãi.
"Trong hoàn cảnh hiện nay, chính phủ và Bộ Dầu mỏ sẽ không đưa ra bất kỳ một chính sách hoặc kế hoạch nào cho Công ty Dầu khí quốc gia Iran (NIOC) nhằm ngăn chặn sự gia tăng trong khai thác và xuất khẩu dầu", ông Javadi, người kiêm nhiệm chức Chủ tịch NIOC nói với hãng tin Mehr của Iran.
"Hiện năng suất xuất khẩu dầu thô, gồm cả khí hóa lỏng của Iran đã đạt mức 2 triệu thùng mỗi ngày. Có khả năng ngành xuất khẩu dầu thô của Iran sẽ đạt 2,2 triệu thùng mỗi ngày vào giữa mùa hè này"", ông Javadi cho biết.
Một cuộc họp giữa các nhà xuất khẩu dầu hàng đầu OPEC, gồm cả Iran sẽ được tổ chức vào ngày 2/6. Chương trình nghị sự dự kiến là kế hoạch cứu lấy thị trường dầu của OPEC và các nước không thuộc OPEC bằng cách đóng băng sản lượng khai thác.
Hồi tháng 4, Hội nghị của OPEC tại Qatar đã thất bại sau khi Arập Xê út yêu cầu Iran tham gia kế hoạch cứu lấy ngành sản xuất dầu mỏ, nhưng Tehran từ chối.
Xuất khẩu dầu mỏ của Iran đã bị sụt giảm bởi các lệnh trừng phạt của phương Tây và kể từ khi được dỡ bỏ các lệnh trừng phạt trong tháng 1/2016, nước này được xác định tăng lượng xuất khẩu trở lại, điều này làm sự thỏa hiệp với Arập Xê út gần như không thể.
