Title: Iran sẽ không đóng băng sản lượng trước phiên họp OPEC
Source:
Link: http://nhipcaudautu.vn/thi-truong/iran-se-khong-dong-bang-san-luong-truoc-phien-hop-opec-3309185/#axzz49ZPJvE00
Published Date: Thứ Hai | 23/05/2016 14:57
Author: Nhật Trường
Tags: Iran, đóng băng sản lượng, dầu thô, OPEC, phiên họp, Vienna
Summary: Iran, sẽ nhóm họp với OPEC ngày 2/6, không có ý định đóng băng sản lượng cho đến khi đạt được mức trước khi lệnh trừng phạt được áp đặt.
Content:
Xuất khẩu dầu thô của quốc gia Vùng Vịnh này có thể vượt 2,2 triệu thùng/ngày vào giữa mùa hè này, Rokneddin Javadi, giám đốc điều hành National Iranian Oil Co, phát biểu với hãng thông tấn Mehr.
Xuất khẩu dầu thô của Iran đã đạt ngưỡng này trước khi các lệnh trừng phạt được áp đặt liên quan đến chương trình hạt nhân 4 năm trước. Tuy nhiên, các lệnh trừng phạt đã được dỡ bỏ hồi tháng 1 vừa qua và các quan chức Iran cho biết sẽ không thảo luận bất kỳ thỏa thuận đóng băng sản lượng nào trước khi đạt được ngưỡng xuất khẩu thời trước khi lệnh trừng phạt được áp đặt.
Ông Javadi cho biết, chính phủ Iran chưa có bất kỳ kế hoạch nào về thời gian đóng băng sản lượng hoặc ngừng tăng sản lượng cũng như xuất khẩu dầu thô.
Iran đang tái thiết ngành năng lượng và khôi phục hoạt động bán dầu thô sau khi các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ. Tháng trước, Iran đã từ chối tham gia phiên họp thảo luận việc đóng băng sản lượng tại Doha, Qatar. Cuộc họp này đã kết thúc mà không có bất kỳ thỏa thuận nào được đưa ra sau khi Arab Saudi từ chối hạn chế sản lượng nếu không có sự tham gia của các nước thành viên OPEC, kể cả Iran.
OPEC sẽ nhóm họp vào ngày 2/6 tới tại Vienna.
Theo số liệu của Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) công bố hôm 12/5, sản lượng dầu thô của Iran tháng 4/2016 đã tăng lên bằng mức trước khi lệnh trừng phạt được áp đặt ở 3,56 triệu thùng/ngày. Xuất khẩu dầu thô của nước này tăng 40% lên 2 triệu thùng/ngày trong tháng 4.
Xem tiếp tại: http://nhipcaudautu.vn/thi-truong/iran-se-khong-dong-bang-san-luong-truoc-phien-hop-opec-3309185/#ixzz49a5I1RRR
