Title: Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ bị án tù treo vì xúc phạm Tổng thống trên Instagram
Source:
Link: http://vov.vn/van-hoa/nghe-si/hoa-hau-tho-nhi-ky-bi-an-tu-treo-vi-xuc-pham-tong-thong-tren-instagram-516232.vov
Published Date: Thứ 4, 10:22, 01/06/2016
Author: Theo Vnexpress
Tags: Hoa hậu, Thổ Nhĩ Kỳ, tù treo, xúc phạm, Tổng thống
Summary: Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ Merve Buyuksarac vướng vòng lao lý sau khi chia sẻ một bài thơ châm biếm, được cho là xúc phạm Tổng thống Recep Tayyip Erdoğan.
Content:
Ngày 31/5, tờ Independent đăng thông tin về việc Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ 2006 - Merve Buyuksara - bị kết án 14 tháng tù treo sau khi có những lời xúc phạm Tổng thống Recep Tayyip Erdoğan trên trang cá nhân.
Trong phiên tòa diễn ra tại Istanbul, người đẹp Merve Buyuksara bị buộc phải chịu trách nhiệm trước những vần thơ cô chia sẻ trên Instagram năm 2014, trong đó có lời lẽ chế nhạo Tổng thống đương thời của Thổ Nhĩ Kỳ.
Luật sư của hoa hậu - Emre Telci - khẳng định ông sẽ nộp đơn phản đối bản án và kháng cáo lên Tòa án Công lý châu Âu.
Hoa hậu Merve Buyuksara là một trong hàng nghìn người chia sẻ bài thơ ám chỉ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014. Cô sau đó đã xóa bài viết khi được một người bạn khuyên nhủ. Cô bày tỏ khi đó: "Tôi đăng lên vì thấy bài thơ khá buồn cười. Tôi không có ý định xúc phạm Tổng thống Recep Tayyip Erdoğan".
Merve Buyuksara đăng quang Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006. Cô hoạt động trong ngành thời trang, tham gia các buổi trình diễn, chụp ảnh mẫu.../.
