Title: Cựu hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ bị phạt tù vì xúc phạm tổng thống Erdogan
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/su-kien/cuu-hoa-hau-tho-nhi-ky-bi-phat-tu-vi-xuc-pham-tong-thong-erdogan/682044.antd
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 07:43
Author: Hoàng Nguyễn, Theo Press TV
Tags: tổng thống, Angela Merkel, nhà lãnh đạo, chỉ trích, tòa án, xin lỗi, cảnh báo, Đức
Summary: Một cựu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ đã bị kết án 14 tháng tù treo vì tội xúc phạm tổng thống nước này.
Content:
Người mẫu Merve Buyuksarac, 27 tuổi, người giành danh hiệu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006 đã bị một tòa án ở Istanbul kết án 14 tháng tù treo hôm 31-5 vì cô đã chia sẻ một bài thơ trên truyền thông xã hội vào năm 2014 được cho là xúc phạm ông Erdogan-làm tổng thống vào thời điểm đó. Hình phạt sẽ trở thành tù giam thực tế, nếu Buyuksarac tái xúc phạm tổng thống.
Buyuksarac đã chia sẻ “The Master’s Poem” (bài thơ nhà lãnh đạo) châm biếm quốc ca của Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng sau đó, người mẫu 27 tuổi này đã xóa link này đi vì một trong những người bạn đã cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra.
Tội danh xúc phạm tổng thống có từ trước khi ông Erdogan chính thức lên nắm quyền vào năm 2014. Tuy nhiên, các chuyên gia pháp lý cho hay, dưới sự lãnh đạo của ông, nó được sử dụng nhiều và quyết liệt hơn.
Tháng trước, Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi đơn kiện người dẫn chương trình Jan Böhmermann thuộc kênh truyền hình ZDF của Đức vì đã đọc một bài thơ về ông Erdogan với nội dung ám chỉ hoạt động tình dục của tổng thống một cách thô thiển. Sau những phản ứng dữ dội từ Ankara, trong một động thái chỉ trích rộng rãi, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết việc đề nghị truy tố người dẫn chương trình này của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan là "phù hợp".
ZDF sau đó đã xin lỗi vì bài thơ đó và gỡ bỏ nó.
