Title: Xúc phạm Tổng thống, cựu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ lãnh án treo
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/xuc-pham-tong-thong-cuu-hoa-hau-tho-nhi-ky-lanh-an-treo-d152307.html
Published Date: 01/06/2016 - 07:22 (GMT+7)
Author: Hằng Thu
Tags: Thổ Nhĩ Kỳ, xúc phạm Tổng thống Erdogan, Tổng thống Erdogan, cựu hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ
Summary: Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006 bị kết án 14 tháng tù treo vì chỉ trích và xúc phạm ông Erdogan trên Internet.
Content:
Trang Sputnik ngày 31/5 đưa tin, tòa án Thổ Nhĩ Kỳ vừa kết án 14 tháng tù treo cựu Hoa hậu nước này vì “công khai xúc phạm” Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trên mạng xã hội.
Theo tờ báo Milliyet, hồi năm 2014, cựu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006, người đẹp Merve Buyuksarac đã đăng tải trên ứng dụng Instagram bản parody nhái lại quốc ca Thổ Nhĩ Kỳ kèm theo một bài thơ trào phúng chỉ trích và chế nhạo Tổng thống Erdogan.
Các luật sư của Tổng Thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, bài thơ này “như một cuộc tấn công chống lại quyền cá nhân” của ông Erdogan.
Tòa án ở thành phố Istanbul đã đồng ý với lập luận của luật sư Tổng thống và kết án người đẹp Buyuksarac 14 tháng tù treo, và nếu tái phạm cô sẽ phải ngồi tù. Trước phán quyết này, luật sư của cựu Hoa Hậu đã bày tỏ sự bất đồng với các quyết định của tòa án.
Trong khi đó, theo số liệu thống kê mới nhất, hiện đang có 1845 người dân Thổ Nhĩ Kỳ bị điều tra về tội xúc phạm ông Erdogan. Nếu bị kết tội, những người này có thể bị phạt tới 4 năm tù.
Trong một diễn biến liên quan, hồi tháng 4/2016, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đã gây ra một vụ bê bối quốc tế khi buộc nhà chức trách Đức phải điều tra về vụ nhà văn châm biếm của nước này, ông Bohmermaan, đã đọc bài thơ xúc phạm ông Erdogan trong một chương trình truyền hình.
