Title: Xúc phạm tổng thống, hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ lãnh án treo
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/xuc-pham-tong-thong-hoa-hau-tho-nhi-ky-lanh-an-treo-708920.html
Published Date: 12:53 PM - 01/06/2016
Author: Thiên Minh
Tags: tổng thống, tổng thống Recep Tayyip Erdogan, hoa hậu, hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ, Merve Buyuksarac
Summary: Merve Buyuksarac, người đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006 đã bị tòa án nước này kết án 14 tháng tù treo vì đã 'công khai xúc phạm' Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trên mạng xã hội, Independent đưa tin.
Content:
Theo thông tin từ một số tờ báo địa phương, người đẹp 27 tuổi đã bị một tòa án ở thành phố Istanbul kết án 14 tháng tù treo hôm 31.5 vì cô đã chia sẻ một bài thơ châm biếm được đặt trong nền nhạc Quốc ca Thổ Nhĩ Kỳ để chỉ trích và chế nhạo Tổng thống Erdogan vào năm 2014. Theo đó, thẩm phán cho biết Merve Buyuksarac sẽ phải ngồi tù thực sự nếu còn tái xúc phạm Tổng thống.
Emre Telci, luật sư của Merve Buyuksarac cho rằng: “Merve bị truy tố là một điều vô lý trong khi cô chỉ chia sẻ những lời lẽ không phải do cô phát ngôn”. Ông phản đối bản án và tuyên bố sẽ kháng án lên Tòa án Công lý châu Âu. Về phía hoa hậu, cô nói rằng cô đã xóa bài thơ khỏi Instagram sau khi nhận được lời khuyên từ bạn bè. Cô cảm thấy bài thơ khá buồn cười chứ không hề có ý định xúc phạm tổng thống.
Merve Buyuksarac là một trong số rất nhiều người dân Thổ Nhĩ Kỳ bị điều tra về tội xúc phạm ông Erdogan kể từ khi ông lên nắm quyền vào năm 2014 đến nay. Nếu tội danh được hình thành, những người này có thể bị kết án lên đến 4 năm tù giam. Các nhà hoạt động nhân quyền cho rằng đây là một bước lùi về tự do ngôn luận của nước này.
Trước đó, vào tháng 4.2016, ông Erdogan cũng đã gây ra tranh cãi khi buộc các nhà chức trách Đức điều tra về việc nghệ sĩ hài Bohmermaan của nước này đã đọc một bài thơ xúc phạm ông trên một chương trình truyền hình.
