Title: Xúc phạm tổng thống: Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ bị kết tội
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/xuc-pham-tong-thong-hoa-hau-tho-nhi-ky-bi-ket-toi-n20160531225006365.htm
Published Date: Thứ Ba, 31/05/2016 22:45
Author: Theo Sputnik
Tags: xúc phạm tổng thống, hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ, Merve Buyuksarac
Summary: Người giành danh hiệu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006 Merve Buyuksarac đã bị kết tội do công khai xúc phạm tổng thống Recep Tayyip Erdogan, tờ The Guardian vừa cho biết.
Content:
Vụ án liên quan đến việc Byuyyuksarac đăng status trong Instagram năm 2014, khi ông Erdogan là người đứng đầu chính phủ. Cô đã chia sẻ "Bài thơ nhà lãnh đạo” (The Master's Poem) châm biếm quốc ca của Nhĩ Kỳ, được công bố trên tạp chí Uykusuz. Sau đó cô đã xóa link này vì một trong những người bạn của cô cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra.
Tuy nhiên, cô gái 27 tuổi này chỉ bị tòa kết án 14 tháng tù treo. Hình phạt sẽ trở thành tù giam thực tế, nếu Byuyyuksarac tái xúc phạm tổng thống.
