Title: Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ bị tù treo 14 tháng vì công khai xúc phạm Tổng thống
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/The-gioi/836026/hoa-hau-tho-nhi-ky-bi-tu-treo-14-thang-vi-cong-khai-xuc-pham-tong-thong-
Published Date: 10:11 Thứ Tư ngày 01/06/2016
Author: An Hy Theo Sputnik
Tags: xúc phạm, Tổng tống, tù treo, hoa hậu
Summary: Người giành danh hiệu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ 2006 Merve Buyuksarac bị kết tội công khai xúc phạm Tổng thống Recep Tayyip Erdogan.
Content:
Trang Sputnik của Nga dẫn thông tin từ báo The Guardian cho hay, hôm 31/5, cô Merve Byuyyuksarach đã bị kết án tù không giam giữ.
Tòa kết án cô gái 27 tuổi 14 tháng tù treo. Trong thời gian đó, nếu có hành vi nào được coi là tái phạm, cô sẽ phải ngồi tù.
Vụ án liên quan đến việc Buyuksarac đăng status trong Instagram năm 2014, khi ông Erdogan là người đứng đầu chính phủ. Người mẫu này đã bị bắt giữ vì chia sẻ một đoạn thơ châm biếm ám chỉ Tổng thống Erdogan trên Instagram hồi năm 2014.
Đoạn thơ có tiêu đề "Bài thơ nhà lãnh đạo", chỉ trích Erdogan bằng cách lồng thêm quốc ca. Lúc đó, Buyuksarac cho biết cô chỉ đơn thuần thấy bài thơ hài hước và muốn chia sẻ nó lên mạng chứ không hề có ý muốn xúc phạm bất kỳ ai. Sau đó cô đã xóa link này vì một trong những người bạn của cô cảnh báo về hậu quả có thể xảy ra.
