Title: Cựu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ lãnh án tù vì xúc phạm tổng thống
Source:
Link: http://nld.com.vn/van-hoa-van-nghe/cuu-hoa-hau-tho-nhi-ky-lanh-an-tu-vi-xuc-pham-tong-thong-20160601085142326.htm
Published Date: 01/06/2016 11:25
Author: M.Khuê (Theo BBC)
Tags: Thổ Nhĩ Kỳ, tài khoản instagram, người nổi tiếng, nhà hoạt động, Công tố viên, mạng xã hội, nhà hoạt động nhân quyền, đăng quang hoa hậu
Summary: Merve Buyuksarac, 27 tuổi, đăng quang Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2006, bị kết tội 14 tháng tù treo vì đã xúc phạm Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trên mạng xã hội.
Content:
Merve Buyuksarac đã bị tạm giam thời gian ngắn vào năm 2015 sau khi chia sẻ một bài thơ trào phúng lên tài khoản Instagram năm 2014. Bài thơ được đặt trong nền nhạc quốc ca Thổ Nhĩ Kỳ và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội thời điểm đó. Các công tố viên cho rằng nó xúc phạm đến ông Erdogan, là thủ tướng thời điểm đó. Người đẹp này lên tiếng bác bỏ các cáo buộc.
Trong phiên tòa mới nhất, Merve Buyuksarac bị kết án 14 tháng tù treo và yêu cầu cô không được xúc phạm ông Erdogan trong 5 năm tới. Khoảng 2.000 người gồm người nổi tiếng và học sinh bị truy tố xúc phạm tổng thống kể từ khi ông lên nắm quyền. Các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ đã có một bước lùi về tự do ngôn luận.
Emre Telci, luật sư của Merve Buyuksarac cho biết: “… Merve bị truy tố vì chia sẻ một bài thơ không phải của mình. Thân chủ tôi bị kết án bởi những ngôn từ không thuộc về mình”. Luật sư này nói sẽ kháng cáo vụ án lên tòa cao hơn. Luật sư ông Erdogan cho rằng nội dung bài thơ không giới hạn ở sự chỉ trích mà là tấn công chống lại quyền lợi cá nhân của tổng thống này.
