Chiều 31 5 Chủ tịch UBND TP. HCM Nguyễn Thành Phong cùng các sở ngành đã nghe Công ty Mục tiêu vì Môi trường và Cộng đồng EPT báo cáo đề án các giải pháp cấp bách nhằm giảm đỉnh triều cao bất thường trong hệ thống sông Đồng Nai Sài Gòn và Vàm Cỏ để chống ngập cho TP. HCM và quy hoạch khả thi bền vững nhằm giữ mức triều cao bình thường trong hệ thống các sông này.
Giảm mức đỉnh triều trên sông Đồng Nai và Vàm Cỏ bằng biện pháp phi công trình là xây dựng hồ Đa nhiệm Điều tiết tại huyện Cần Giờ ... để bảo đảm sự phát triển bền vững cho TP. HCM giai đoạn 2020 2050 ”.
“ Do đó khi tiến hành các giải pháp chống ngập cần phải đồng bộ và toàn diện ” ông Phong nói và cho biết qua lắng nghe ý kiến của EPT đây chỉ mới là ý tưởng khoa học thôi chứ chưa phải là dự án để TP. HCM hết ngập như EPT đã khẳng định