Title: Phá đường dây mua bán ma túy lớn từ biên giới Tây Bắc
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160601/pha-duong-day-mua-ban-ma-tuy-lon-tu-bien-gioi-tay-bac/1111048.html
Published Date: 01/06/2016 14:19 GMT+7
Author: Tiến Thắng
Tags: vận chuyển ma túy, biên giới Tây Bắc, Hải Phòng, Đội kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng, Tráng Láo Tú
Summary: Ngay khi Tráng Láo Tú bước xuống taxi trên đường Đà Nẵng thành phố Hải Phòng, lực lượng công an đã ập đến, bắt quả tang Tú cùng tang vật 2 bánh heroin gần 700gram.
Content:
Ngày 1-6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC 47) Công an TP Hải Phòng phối hợp Đội kiểm soát Hải quan - Cục Hải quan Hải Phòng, Ban phòng chống tội phạm ma túy - Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 1 bắt quả tang Tráng Láo Tú - 48 tuổi, trú bản A Lá, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La khi Tú đang vận chuyển ma túy từ taxi xuống đường Đà Nẵng, Q.Ngô Quyền, TP Hải Phòng.
Cơ quan chức năng đã thu giữ trên người của Tú hai bánh heroin có tổng trọng lượng 698 gam cùng một số tang vật liên quan khác.
Việc bắt giữ Tú nằm trong chuyên án mang bí số 516T do phòng PC47 Công an TP Hải Phòng lập để đấu tranh triệt phá đường dây tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn.
Trước đó, phòng PC47 đã nắm thông tin về một đường dây mua bán ma túy (heroin) số lượng lớn từ tuyến biên giới Tây Bắc, tỉnh Sơn La về TP Hải Phòng sau đó tiếp tục phân phối đi các tỉnh thành khác tiêu thụ.
Tập trung xác minh làm rõ, phòng PC47 xác định người cầm đầu đường dây trên là Tráng Láo Tú - người dân tộc Mông, trú tại bản A Lá, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La.
Cơ quan công an xác định được Tráng Láo Tú có quan hệ phức tạp và cấu kết chặt chẽ với với nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự về ma túy ở các tỉnh thành phố, trong đó có một số đối tượng sinh sống tại Hải Phòng để tạo thành đường dây phạm tội khép kín với thủ đoạn hoạt động tinh vi.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án đã theo dõi và bắt quả tang ngay khi Tráng Láo Tú đích thân mang hai bánh heroin đi xe khách từ Sơn La đến Hải Phòng để giao dịch như trên.
Hiện phòng PC 47 đang hoàn thiện thủ tục, đấu tranh khai thác đối tượng để điều tra mở rộng.
