Title: Phá đường dây ma túy lớn từ Sơn La về Hải Phòng
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/phapluat/thoi-su-phap-luat/item/29751902-pha-duong-day-ma-tuy-lon-tu-son-la-ve-hai-phong.html
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016, 14:13:57
Author: NGÔ QUANG DŨNG
Tags:
Summary: NDĐT - Một đường dây vận chuyển ma túy lớn từ Sơn La về Hải Phòng và các tỉnh khác tiêu thụ đã bị các lực lượng chức năng tại Hải Phòng phát giác, triệt phá sáng 1-6, hai bánh heroin đã bị thu giữ tại chỗ.
Content:
Sáng 1-6, Tráng Láo Tú, SN 1968, người dân tộc Mông, trú tại bản A Lá, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La) vừa bước xuống khỏi xe taxi trên đường Đà Nẵng, phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng) đã bất ngờ bị lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy (Công an TP Hải Phòng) phối hợp cùng Đội kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan Hải Phòng) và Ban Phòng chống tội phạm ma túy (Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 1) bắt giữ cùng hai bánh heroin.
Đây là kết quả của nhiều ngày dõi theo đường dây tàng trữ, vận chuyển, mua bán heroin với số lượng lớn từ Sơn La và tuyến biên giới Tây Bắc về Hải Phòng và các tỉnh khác tiêu thụ của lực lượng công an và các ngành chức năng.
Xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La) vốn là địa bàn trọng điểm về ma túy của khu vực Tây Bắc. Tráng Láo Tú có quan hệ phức tạp và cấu kết với với nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự về ma túy ở các tỉnh thành, trong đó, có một số đối tượng sinh sống tại Hải Phòng tạo thành đường dây phạm tội khép kín với thủ đoạn hoạt động tinh vi.
Ngày 1-6, Tú mang theo hai bánh heroin và “bắt” xe khách đi từ Sơn La đến Hải Phòng tìm gặp đồng bọn trong đường dây để bán. Đến Hải Phòng, Tú liên tục di chuyển bằng taxi, xe ôm… nhằm tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng.
Khi đến đường Đà Nẵng, phường Cầu Tre (quận Ngô Quyền), Tú vừa xuống khỏi taxi đã bất ngờ bị các lực lượng chức năng bắt giữ cùng hai bánh heroin mang theo trên người.
Hiện, vụ việc đang được điều tra, xử lý.
