Title: Bắt một người buôn ma túy từ Sơn La về Hải Phòng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/bat-mot-nguoi-buon-ma-tuy-tu-son-la-ve-hai-phong-708867.html
Published Date: 02:35 PM - 01/06/2016
Author: Lê Tân
Tags: ma túy, người mông, sơn la, hải phòng, heroin
Summary: Công an TP.Hải Phòng vừa bắt giữ Tráng Láo Tú (48 tuổi), người dân tộc Mông, khi đối tượng này vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hải Phòng tiêu thụ.
Content:
Tráng Láo Tú sống ở bản A Lá, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, đây là địa bàn trọng điểm về ma túy của khu vực Tây Bắc cũng như cả nước. Tú nói tiếng phổ thông rất tốt và đã có 1 tiền án về tội trộm cắp, từng phải đi cai nghiện bắt buộc.
Sau khi đi cai nghiện về, Tú cấu kết với nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự về ma túy tạo thành một đường dây buôn bán ma túy khép kín với phương thức hoạt động tinh vi. Đường dây của Tú vươn đến nhiều nơi và đã được công an nhiều tỉnh lập hồ sơ nghiệp vụ tập trung đấu tranh triệt phá.
Đến ngày 1.6, Tú mang theo 2 bánh heroin đi xe khách từ Sơn La xuống Hải Phòng tìm đồng bọn để giao hàng. Sau khi xuống Hải Phòng, Tú di chuyển bằng nhiều phương tiện (xe ôm, taxi) để đánh lạc hướng cơ quan công an.
Khi Tú đi taxi đến đường Đà Nẵng (phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) thì bị các lực lượng chức năng ập đến bắt giữ. Khám xét trên người Tú, phát hiện 2 bánh heroin nặng tổng cộng 698 gam.
Cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án và mở rộng chuyên án.
