Title: Triệt phá đường dây vận chuyển trái phép ma túy liên tỉnh
Source:
Link: http://thoibaotaichinhvietnam.vn/pages/thoi-su/2016-06-01/triet-pha-duong-day-van-chuyen-trai-phep-ma-tuy-lien-tinh-32205.aspx
Published Date: 01/06/2016 17:05
Author: Theo TTXVN
Tags: hêrôin, bắt giữ, đối tượng, tiêu thụ, trinh sát, điều tra, mở rộng, vụ án
Summary: Ngày 1/6, lực lượng công an Hải Phòng đã bắt gọn đối tượng Tráng Láo Tú đang trên đường đưa 2 bánh hêrôin (tương đương 698 gam) xuống các tỉnh miền xuôi tiêu thụ.
Content:
Sau thời gian theo dõi, ngày 1/6, lực lượng công an Hải Phòng đã bắt gọn đối tượng Tráng Láo Tú, sinh năm 1968, trú tại bản A Lá, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, là người dân tộc Mông khi đang trên đường đưa 2 bánh hêrôin (tương đương 698 gam) xuống các tỉnh miền xuôi tiêu thụ.
Thông qua công tác nghiệp vụ cơ bản, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Hải Phòng phát hiện một đường dây tàng trữ, vận chuyển, mua bán ma túy (hêrôin) số lượng lớn từ tuyến biên giới Tây Bắc, tỉnh Sơn La về Hải Phòng sau đó chuyển tiếp đi các tỉnh khác tiêu thụ. Tập trung xác minh làm rõ, Phòng PC47 xác định Tráng Láo Tú là đối tượng cầm đầu.
Tráng Láo Tú sinh sống ở xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La - địa bàn trọng điểm về ma túy của khu vực Tây Bắc cũng như cả nước.
Tú có quan hệ phức tạp và cấu kết với với nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự về ma túy ở các tỉnh thành phố trong đó có một số đối tượng sinh sống tại Hải Phòng, tạo thành đường dây phạm tội khép kín với thủ đoạn hoạt động tinh vi.
Tú đã hoạt động phạm tội trong thời gian dài, bị công an nhiều đơn vị, địa phương xác lập hồ sơ nghiệp vụ để tập trung đấu tranh bắt giữ.
Bản thân Tú đã có 1 tiền án (tháng 9/2008 bị Tòa án nhân dân huyện Mộc Châu – Sơn La tuyên phạt 9 tháng tù giam về tội trộm cắp), từ tháng 3-6/2008 bị đưa đi cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm giáo dục lao động xã hội tỉnh Sơn La.
Trên cơ sở kết quả công tác nghiệp vụ cơ bản và công tác trinh sát, Ban chuyên án nắm được thông tin ngày 1/6/2016 Tráng Láo Tú mang theo 2 bánh hêrôin đi xe khách từ Sơn La đến Hải Phòng tìm gặp đồng bọn trong đường dây nhằm giao ma túy để bán.
Sau khi đến Hải Phòng, Tú liên tục di chuyển bằng nhiều phương tiện khác nhau (xe khách, xe taxi, xe ôm), nói tiếng Kinh thành thạo để trốn tránh sự phát hiện của cơ quan công an.
Nắm được thủ đoạn của đối tượng, ngày 1/6, tại đường Đà Nẵng, phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền (Hải Phòng), Phòng PC47 kết hợp với Đội kiểm soát Hải quan - Cục Hải quan Hải Phòng, Ban phòng chống tội phạm ma túy - Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 1 bắt quả tang đối tượng Tráng Láo Tú về hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy khi y vừa đi từ xe taxi xuống.
Lực lượng chức năng thu giữ trên người đối tượng 2 bánh hêrôin, 1 điện thoại và một số tang vật liên quan khác.
Hiện Phòng PC47 đang hoàn thiện thủ tục, đấu tranh khai thác đối tượng và điều tra mở rộng án./.
