Title: Chặt đứt đường dây ma túy lớn từ Tây Bắc về Hải Phòng
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/an-ninh-trat-tu/chat-dut-duong-day-ma-tuy-lon-tu-tay-bac-ve-hai-phong-189282.html
Published Date: 08:12, Thứ 5, 02/06/2016
Author: BT
Tags: ma túy, Hải Phòng, liên tỉnh
Summary: Tại Hải Phòng, đối tượng Tráng Láo Tú trú tại xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La vừa bị bắt quả tang về hành vi vận chuyển 2 bánh heroin. Đây là mắt xích quan trọng trong đường dây vận chuyển mua bán ma túy liên tỉnh với số lượng lớn.
Content:
Tại cơ quan điều tra, Tú khai nhận cùng với nhiều đối tượng ở các tỉnh, thành phố trong đó có một số đối tượng sinh sống tại Hải Phòng tạo thành đường dây vận chuyển, mua bán ma túy số lượng lớn từ tuyến biên giới Tây Bắc về Hải Phòng sau đó chuyển tiếp đi các tỉnh khác tiêu thụ.
Khi đối tượng vừa về đến Hải Phòng chưa kịp móc lối với đồng bọn thì bị lực lượng Công an bắt giữ./.
