Title: Ôm 2 bánh heroin đi xe khách
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/phap-luat/om-2-banh-heroin-di-xe-khach/682125.antd
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 15:27
Author: Nhã Linh
Tags: công an, đối tượng, điều tra, phát hiện, ma túy, trái phép, bắt, bắt giữ
Summary: Cơ quan Công an vừa bắt giữ Tráng Láo Tú (48 tuổi), trú tại xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu tỉnh Sơn La, vận chuyển trái phép 2 bánh heroin, trọng lượng 698gam.
Content:
Ngày 1-6, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy CATP Hải Phòng phối hợp với Đội kiểm soát Hải quan – Cục Hải quan Hải Phòng, Ban phòng chống tội phạm ma túy – Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển, đã phát hiện, bắt giữ đối tượng Tráng Láo Tú cùng tang vật 2 bánh heroin, khi anh ta đi xe khách từ Sơn La về Hải Phòng.
Theo tài liệu của cơ quan Công an, Tráng Láo Tú đã có 1 tiền án 9 tháng tù giam về tội trộm cắp; và từ tháng 3-2008 đến tháng 6-2008, Tú bị đưa đi cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm giáo dục lao động xã hội tỉnh Sơn La. Người đàn ông nay nghiện ma túy lâu năm. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, mở rộng.
