Sáng 31 5 tại trường THCS Gio Việt xã Gio Việt huyện Gio Linh Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm vụ án giết người đối với bị cáo Trần Đình Thịnh sinh năm 1987 trú tại thôn Mộc Đức xã Cam Hiếu huyện Cam Lộ tỉnh Quảng Trị về tội giết người.
thú nhận mối quan hệ tình cảm với anh L và xin tha thứ Thịnh đã đồng ý Hai vợ chồng vào Bình Dương sống để cách ly quan hệ tình cảm với anh L. Nhưng cũng lúc này chị Th.
Đối với việc giết anh L. Thịnh khai ban đầu chỉ nghĩ đến nhà anh L. để “ dạy cho anh ta một bài học vì đã làm cho gia đình bị cáo tan nát ” nhưng khi đến nơi thì bột phát ra tay giết người