Biện minh cho lý do giết vợ Thịnh khai rằng sỡ dĩ bị cáo không làm chủ được bản thân là vì bị cáo đã nhiều lần tha thứ cho vợ là chị Q. T. T từng nghĩ đến việc vào Bình Dương để “ xây ” lại tổ ấm nhưng chị T. hết lần này đến lần khác lừa dối bị cáo.
Đối với việc giết anh T. V. L 40 tuổi xã Gio Việt H. Gio Linh Quảng Trị một cách man rợ Thịnh khai ban đầu chỉ nghĩ tìm đến nhà anh L. để “ dạy cho anh ta một bài học vì đã làm gia đình bị cáo tan nát ” nhưng khi đến nơi thì bộc phát ra tay giết người.
Bị cáo cảm ơn bà con làng xóm đã có đơn xin giảm án cho bị cáo xin lỗi gia đình các bị hại xin lỗi mẹ già vì đã không làm tròn nghĩa vụ của một người làm con xin lỗi 2 đứa con thơ vì không làm tròn bổn phận của người làm cha