Title: Chủ đầu tư "phát sốt" với quy định nhà cao tầng phải có tối thiểu 3 tầng hầm
Source:
Link: http://cafef.vn/chu-dau-tu-phat-sot-voi-quy-dinh-nha-cao-tang-phai-co-toi-thieu-3-tang-ham-20160524111619734.chn
Published Date: Thứ 3, 24/05/2016, 13:37
Author: Theo VTV
Tags: tối thiểu 3 tầng hầm, nhà cao tầng, tầng hầm, chủ đầu tư, bãi đỗ xe, Chủ đầu tư xây dựng, chi phí xây dựng
Summary: Để giải quyết tình trạng thiếu bãi đỗ xe, mới đây, Sở Quy hoạch và kiến trúc Hà Nội đã ra thông báo yêu cầu các tòa nhà cao tầng khi xây dựng phải có tối thiểu 3 tầng hầm.
Content:
Ngay lập tức, thông báo trên đã nhận được nhiều sự ủng hộ của người dân. Tuy nhiên về phía các chủ đầu tư xây dựng, thông báo trên đã mang lại nhiều mối lo lắng, băn khoăn khi giá xây dựng tầng hầm ít nhất thường cao gấp đôi chi phí xây dựng tầng nổi.
Theo giám đốc một công ty bất động sản ở Hà Nội, chi phí lớn trong việc xây dựng tầng hầm có thể sẽ đẩy giá bán nhà tăng cao.
Không chỉ đẩy giá bán nhà lên cao, việc xây dựng 3 tầng hầm cũng đòi hỏi chủ đầu tư phải có thực lực, với khả năng trường vốn lớn. Vì để thu hồi vốn đầu tư cho toàn bộ khu tầng hầm, dự tính sẽ phải mất trung bình 8 - 15 năm.
