Title: Công trình phải có tối thiểu 3 tầng hầm: Không bắt buộc tất cả
Source:
Link: http://laodong.com.vn/bat-dong-san/cong-trinh-phai-co-toi-thieu-3-tang-ham-khong-bat-buoc-tat-ca-555126.bld
Published Date: 6:7 PM, 24/05/2016
Author: Theo VietNamNet
Tags: dự án, xây dựng, diện tích, công trình, căn hộ, không gian, bố trí, đầu tư
Summary: Ý kiến của Sở Quy hoạch –Kiến trúc Hà Nội (QH-KT) về quy định công trình cao tầng bắt buộc phải có tối thiểu 3 tầng hầm.
Content:
Như đã đưa tin, quy định dự án phải có từ 3 tầng hầm trở lên đang trở thành đề tài nóng trên thị trường bất động sản Hà Nội những ngày qua. Trước ý kiến cho rằng, thông báo về việc phải có tối thiểu 3 tầng hầm để xe và xây dựng nhà vệ sinh công cộng tại các công trình, khu đô thị, trung tâm thương mại của Sở QH-KT là vội vàng, trái luật, ông Lê Vinh, Giám đốc Sở QH-KT Hà Nội cho rằng, nền kinh tế càng phát triển, nhu cầu về chỗ để xe càng tăng mạnh. Với tốc độ đô thị hóa, gia tăng dân số, phương tiện giao thông tại Hà Nội, nhất là ở khu vực nội thành mạnh như hiện nay, nếu không sớm thực hiện chủ trương này thì nguy cơ ùn tắc là không thể tránh khỏi, thậm chí đường phố không còn lối đi.
Để giải quyết vấn đề này, Nhà nước không thể đủ vốn đầu tư nên chủ trương của thành phố là tất cả các nhà đầu tư cùng tham gia vào việc này. Xu hướng thế giới là thế và Hà Nội cũng không ngoại lệ. Cần sớm thực hiện chủ trương này để giải quyết vấn đề giao thông tĩnh vốn rất bức xúc của Thủ đô. “Đây là chủ trương rất đúng đắn, có tầm nhìn xa của Thành ủy Hà Nội” – lãnh đạo Sở QH-KT nhấn mạnh.
Trao đổi về việc ra thông báo 1823 (14/6/2016) về việc phải có tối thiểu 3 tầng hầm để xe và xây dựng nhà vệ sinh công cộng tại các công trình, khu đô thị, trung tâm thương mại, theo ông Vinh sau khi Thành ủy ra thông báo, Sở có chỉ đạo nội bộ. Bởi các hồ sơ vẫn tiếp tục được nhà đầu tư nộp vào và Sở phải thụ lý theo quy định, không thể dừng được. Nếu không có hướng dẫn thì không được, vì thế Sở mới ban hành một thông báo mang tính chất nội bộ, hướng dẫn các bộ phận xử lý hồ sơ.
Sau đó, chúng tôi cũng đã báo cáo và UBND TP đã có văn bản chỉ đạo, giao Sở QH-KT chủ trì họp liên ngành để bàn phương án cụ thể hóa chỉ đạo của Thành ủy. Các sở sẽ họp liên ngành và Sở QH-KT sẽ tổng hợp ý kiến để sớm đề xuất thành phố. Khi nào UBND TP ban hành quy định thì mới chính thức có hiệu lực để thực hiện. Đây là việc phức tạp, liên quan đến nhiều đầu mối nên phải có thời gian. Nhưng hồ sơ hành chính thì Sở vẫn phải nhận vào và xử lý theo quy định.
Theo vị Giám đốc Sở nhiệm vụ của các sở ngành là phải họp bàn để tham mưu cho thành phố xem công trình nào sẽ áp dụng quy định này. Đối tượng nào sẽ làm tối thiểu 3 tầng hầm, đối tượng nào không… “Tóm lại là phân loại công trình, nội thành, ngoại thành thế nào, rất nhiều yếu tố. Hướng dẫn cụ thể thế nào còn đang bàn, chứ không có chuyện bắt buộc tất cả các công trình đều phải có tối thiểu 3 tầng hầm” – lãnh đạo Sở QH-KT nói.
Chủ trương công trình có tối thiểu 3 tầng hầm được nhiều người ủng hộ tuy nhiên doanh nghiệp cũng bày tỏ lo lắng quy định này có thể khiến giá nhà đội lên cao. Điều này cũng đồng nghĩa với việc người mua nhà cũng rơi vào cảnh “nửa mừng nửa lo” bởi giá nhà sẽ tăng lên khi chi phí xây dựng tăng. Cùng với đó, vấn đề đặt ra liệu quy định trên đó có mâu thuẫn với hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành?
Trả lời vấn đề này, lãnh đạo Sở QH-KT Hà Nội cho biết, chủ trương này sẽ không xung đột hay trái quy định hiện hành bởi theo quy chuẩn đối với nhà cao tầng hiện nay như: Đối với nhà ở thương mại, cứ 100m2 diện tích sử dụng của căn hộ, phải bố trí tối thiểu 20m2 chỗ để xe (kể cả đường nội bộ trong nhà xe); đối với nhà ở xã hội cứ 100m2 diện tích sử dụng của căn hộ, phải bố trí tối thiểu 12m2 chỗ để xe (kể cả đường nội bộ trong nhà xe)..., là tiêu chuẩn tối thiểu, còn nhu cầu tăng cao do sự phát triển của thực tế thì việc tăng diện tích tầng hầm là đúng. Điều này cần giải quyết khi Hà Nội đang thiếu chỗ cho giao thông tĩnh phải đỗ xe trên vỉa hè.
“Với những chủ trương mới, chúng tôi nghĩ sự phản biện của dư luận xã hội là đương nhiên. Chúng tôi lắng nghe, tiếp thu các ý kiến phản biện một cách cầu thị. Thực tế, từ khi Sở ra thông báo, chúng tôi cũng chưa nhận được phản ánh của doanh nghiệp nào về chủ trương này”, ông Vinh nhấn mạnh.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng đã có văn bản hỏa tốc chỉ đạo các sở, ngành chức năng xung quanh quy định trong thiết kế và xây dựng tối thiểu có 3 tầng hầm. Cụ thể, UBND TP giao Sở QH-KT chủ trì, phối hợp với các Sở: Xây dựng, Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiên cứu, đề xuất các biện pháp, chính sách để cụ thể hóa nội dung chỉ đạo của Thành ủy, báo cáo UBND TP trong tháng 5-2016.
Văn bản nêu rõ, kết quả nghiên cứu, đề xuất phải làm rõ những nội dung chủ yếu như: thẩm quyền, hình thức ban hành chính sách; sự đồng bộ, phù hợp của các biện pháp, chính sách đề xuất với hệ thống văn bản quy phạm pháp luật hiện hành; phân loại các nội dung quản lý để có chính sách áp dụng phù hợp (phân loại theo mô hình đầu tư: nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, công trình công cộng, công trình hỗn hợp; theo quy mô đầu tư; theo không gian áp dụng: nội thành, ngoại thành…; các điều kiện về kỹ thuật khi xây dựng tầng hầm nhằm đảm bảo khả năng kết nối hệ thống các công trình ngầm; vấn đề chuyển tiếp khi áp dụng chính sách.
