Đại diện hãng Vietnam Airlines cho biết chiếc máy bay Airbus A321 này sau đó đã được kéo vào hangar nhà chứa máy bay để kiểm tra kỹ thuật và tìm biện pháp khắc phục trước khi tiếp tục sử dụng trở lại.
Sau khi hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất vào lúc 09g13 nam hành khách N. T. T ngồi ghế 28B đã tự ý mở cửa thoát hiểm 3L làm bung cầu phao mà không có chỉ định của tiếp viên.
Theo đại diện VNA lịch bay liên quan đến chuyến bay này sau đó đã bị xáo trộn gây ảnh hưởng chậm chuyến đến 3 chuyến bay khác của hãng tại sân bay Tân Sơn Nhất là VN594 TP. HCM Hong Kong VN116 TP. HCM Đà Nẵng và VN244 TP. HCM Hà Nội