Title: Máy bay quá nặng đè sụt đường băng, 147 người suýt chết dưới ‘hố tử thần’
Source:
Link: http://vietq.vn/tai-nan-hy-huu-o-nga-may-bay-qua-nang-de-sut-ca-duong-bang-d94233.html
Published Date: 17:28 03/06/2016
Author: Tuyết Trinh
Tags: Tai nạn hy hữu, tai nạn, máy bay, đường băng, hố tử thần, sân bay, đám cháy
Summary: ai nạn hy hữu xảy ra ở Nga, khi đường băng ở sân bay quốc tế Domodedovo bất ngờ sụt lún thành ‘hố tử thần’ dưới sức nặng của máy bay chở khách.
Content:
Theo những tin tức mới nhất báo Dân Trí trích từ nguồn Pravda, vụ tai nạn hy hữu xảy ra vào hôm qua ngày 2/6, kkhi đường băng ở sân bay quốc tế Domodedovo ở Moscow (Nga) bất ngờ sụt lún thành hố lớn dưới sức nặng của một máy bay chở 147 hành khách. Sự cố xảy ra chiều qua theo giờ địa phương khi chiếc Airbus 319 của hãng hàng không S7 Airlines đáp xuống sân bay Domodedov, hoàn tất chuyến bay từ thành phố St. Petersburg đến thủ đô Moscow và chờ hướng dẫn vào bãi đỗ.
Khoảng 13h50 cùng ngày, nhân viên bộ phận kiểm soát không lưu tại sân bay thông báo với phi công của máy bay này phải chờ một máy bay khác cũng từ St. Petersburg đáp xuống. “Trong khoảng 2 phút chờ đợi, bề mặt của đường băng phía dưới bánh máy bay bắt đầu sụt lún và khiến máy bay tụt xuống. Phi công không thể làm được gì bởi gầm máy bay đã kẹt cứng ở miệng hố”, Pravda dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Hậu quả của vụ tai nạn hy hữu này là máy bay phải giữ nguyên vị trí này trong khoảng nửa giờ đồng hồ và nhân viên sân bay quyết định sơ tán toàn bộ hành khách. Sau đó máy bay mới được kéo về bãi đỗ. Theo giới chuyên gia, lớp nhựa đường của đường băng đã bị hỏng do máy bay đỗ quá lâu với động cơ bị tắt. Hiện đường băng này đã được sửa chữa.
Được biết, thời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ việc máy bay gặp sự cố ngay trên đường băng khiến hành khách hoảng loạn. Trước đó vào cuối tháng 5/2016, một vụ tai nạn hy hữu cũng xảy ra ngay trên đường băng, khi cánh trái máy bay bắt lửa trước khi cất cánh ở sân bay Haneda, thủ đô Tokyo của Nhật Bản.
Toàn bộ hành khách đã được sơ tán bằng thang trượt khẩn cấp, không ai bị thương khi cánh máy bay bốc cháy sáng 27/5, báo VnExpress đưa tin theo Yonhap. Được biết đám cháy bùng lên từ động cơ và bốc khói mù mịt khiến nhiều hành khách sợ hãi. Trên máy bay có 302 hành khách và 17 thành viên phi hành đoàn.
Đây là máy bay Boeing-777 của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air. Hình ảnh hiện trường vụ tai nạn hy hữu cho thấy nhân viên cứu hỏa phun bọt trắng vào đám cháy. Toàn bộ chuyến bay đến và đi ở sân bay quốc tế Haneda bị hoãn. Nguyên nhân vụ máy bay gặp sự cố đang được điều tra.
