Title: Máy bay chở gần 150 hành khách sụt xuống hố ngay khi đáp xuống sân bay
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/may-bay-cho-gan-150-hanh-khach-sut-xuong-ho-ngay-khi-dap-xuong-san-bay-20160603134809815.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 13:48
Author: Minh Phương
Tags: Sân bay quốc tế, thủ đô Moscow, sụt, hố, hạ cánh
Summary: Đường băng ở sân bay quốc tế Domodedovo ở Moscow (Nga) hôm qua 2/6 bất ngờ sụt lún thành một hố lớn dưới sức nặng của một máy bay chở 147 hành khách.
Content:
Hãng tin Pravda cho biết, sự việc xảy ra chiều qua theo giờ địa phương khi chiếc Airbus 319 của hãng hàng không S7 Airlines đáp xuống sân bay Domodedov, hoàn tất chuyến bay từ thành phố St. Petersburg đến thủ đô Moscow và chờ hướng dẫn vào bãi đỗ.
Khoảng 13h50, nhân viên bộ phận kiểm soát không lưu tại sân bay thông báo với phi công của máy bay này phải chờ một máy bay khác cũng từ St. Petersburg đáp xuống.
“Trong khoảng 2 phút chờ đợi, bề mặt của đường băng phía dưới bánh máy bay bắt đầu sụt lún và khiến máy bay tụt xuống. Phi công không thể làm được gì bởi gầm máy bay đã kẹt cứng ở miệng hố”, Pravda dẫn nguồn thạo tin cho biết.
Kết quả là máy bay phải giữ nguyên vị trí này trong khoảng nửa giờ đồng hồ và nhân viên sân bay quyết định sơ tán toàn bộ hành khách. Sau đó máy bay mới được kéo về bãi đỗ.
Theo giới chuyên gia, lớp nhựa đường của đường băng đã bị hỏng do máy bay đỗ quá lâu với động cơ bị tắt. Hiện đường băng này đã được sửa chữa.
