Title: Máy bay bất ngờ bị tụt xuống hố khi vừa hạ cánh xuống đường băng
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/may-bay-bat-ngo-bi-tut-xuong-ho-khi-vua-ha-canh-xuong-duong-bang-011409389.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 | 15:18 GMT+7
Author: Minh Di (tổng hợp)
Tags: máy bay, hố, hạ cánh, đường băng, hành khách, nước Nga, sân bay Domodedov
Summary: Một chiếc máy bay chở 147 hành khách vừa đáp xuống đường băng chờ được hướng dẫn vào bãi đỗ đã bất ngờ bị tụt xuống hố do lớp nhựa đường băng bị hỏng.
Content:
Thông tin trên Pravda cho biết, sự việc hy hữu xảy ra ngày 2/6 khi chiếc Airbus 319 của hãng hàng không S7 Airlines đáp xuống sân bay Domodedov, hoàn tất chuyến bay từ thành phố St. Petersburg đến thủ đô Moscow, hạ cánh tại đường băng và đang chờ hướng dẫn vào bãi đỗ.
Vào khoảng 13h50, nhân viên bộ phận kiểm soát không lưu tại sân bay đã thông báo với máy bay này phải chờ một máy bay khác cũng từ St. Petersburg đáp xuống.
Tuy nhiên, chỉ trong vòng 2 phút chờ đợi, bề mặt của đường băng phía dưới bánh bất ngờ bị sụt lún và khiến máy bay bị tụt xuống, gầm máy bay bị kẹt cứng trong miệng hố.
Máy bay này sau đó đã phải giữ nguyên vị trí tại đường băng trong vòng nửa tiếng đồng hồ.
Các nhân viên sân bay đã quyết định sơ tán toàn bộ hành khách và máy bay sau đó mới được kéo về bãi đỗ.
Các chuyên gia cho biết, lợp nhựa của đường băng đã bị hỏng do máy bay đỗ quá lâu với động cơ đã bị tắt. Hiện đường băng này đã được sửa chữa để phục vụ cho những chuyến bay.
