Title: Tại sân bay Domodedovo chiếc máy bay bị tụt xuống dưới mặt đường nhựa
Source:
Link: http://vn.sputniknews.com/russia/20160602/1841950/san-bay-domodedovo-may-bay.html
Published Date: 17:02 02.06.2016(cập nhật 17:26 02.06.2016)
Author: Sputnik/ Evgeniy Biyatov
Tags: máy bay, Sân bay, sân bay Domodedovo, Nga
Summary: Một chiếc máy bay thực hiện chuyến bay từ St Petersburg đến Matxcơva với 147 hành khách bị tụt xuống dưới mặt đường nhựa trên đường băng.
Content:
Chiếc máy bay đã đứng tại chỗ trong khoảng 20 phút chờ đến khi một chiếc máy bay khác ra khỏi đường băng.
Chiếc Boeing của hãng hàng không S7 Airlines bay từ St Petersburg đã hạ cánh tại sân bay Domodedovo đúng theo lịch trình — vào lúc 13 giờ 50 phút. Điều phối viên đã thông báo với các phi công rằng, nên chờ đợi khi một máy bay khác cũng bay từ St. Petersburg rời khỏi đường băng.
Các phi công đã chờ đợi, để sau đó đưa chiếc máy bay vào bãi đỗ quy định để giải phóng mặt bằng dành chỗ cho chiếc khác. Sau 2 phút chờ đợi, lớp nhựa đường dưới bánh xe bắt đầu bị sụp xuống, khiến máy bay bị tụt xuống hố. Các phi công không thể ngay lập tức đưa máy bay ra khỏi đường băng, bởi vì khung xe xuống dưới mặt đường, — một nguồn tin trong cơ quan thực thi pháp luật cho biết.
Các nhân viên của sân bay đã quyết định sơ tán các hành khách, đưa họ đến nhà ga. Xin lưu ý rằng trên máy bay đã có 147 hành khách, trong đó 22 trẻ em.
Sau đó, các phi công đã kéo máy bay Airbus 319 đến bãi đổ.
Theo số liệu sơ bộ, sự cố đã xảy ra vì chiếc máy bay Airbus 319 với tất cả các hành khách đã đứng quá lâu trên đường băng với các động cơ bị tắt.
