Title: Máy bay Nga chở 147 hành khách bất ngờ... tụt hố
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/may-bay-nga-cho-147-hanh-khach-bat-ngo-tut-ho-d152752.html
Published Date: 03/06/2016 - 13:53 (GMT+7)
Author: Hằng Thu (Theo Pravda)
Tags: máy bay, Nga, 147 hành khách, sụp hố, máy bay chở khách
Summary: Một sự cố hi hữu đã xảy ra khi một chiếc máy bay chở khách đỗ tại sân bay quốc tế của Nga.
Content:
Báo Pravda của Nga đưa tin, hôm 2/4, đường băng tại sân bay quốc tế Domodedovo ở Thủ đô Matxcơva, Nga đã bất ngờ sụp thành hố bởi sức nặng của chiếc máy bay chở khách.
Theo đó, sự cố xảy ra khi chiếc máy bay Airbus 319 của Hãng hàng không S7 Airlines hoàn thành chuyến bay từ St Petersburg đến Matxcơva với 147 hành khách. Sau khi hạ cánh tại sân bay Domodedovo vào lúc 13h50 chiều 2/6 (giờ địa phương), một điều phối viên đã thông báo với các phi công rằng họ nên nhường đường cho chiếc máy bay khác cũng bay từ St Petersburg rời khỏi đường băng.
Pravda dẫn lời cảnh sát cho biết: “Máy bay đã nhường cho máy bay khác cất cánh trước và đang trong lúc đợi để được hướng dẫn đỗ vào vị trí. Sau 2 phút chờ đợi, đường băng dưới bánh máy bay bắt đầu bị sụp xuống, khiến máy bay bị tụt xuống hố. Các phi công không thể làm bất cứ điều gì vì khung gầm máy bay đã bị chặn đứng trong lớp nhựa đường”.
Kết quả, chiếc Airbus 319 đã phải ở trong tình trạng này trong khoảng nửa giờ. Các nhân viên sân bay đã quyết định sơ tán tất cả hành khách đến nhà ga. Sau đó, máy bay đã được kéo đến bãi đỗ.
Theo các chuyên gia hàng không, lớp nhựa đường của đường băng đã bị hỏng do máy bay đỗ quá lâu và động cơ bị tắt. Hiện đường băng này đã được sửa chữa.
