Title: Đang chở 147 hành khách, máy bay bất ngờ tụt xuống hố
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/ky-la/dang-cho-147-hanh-khach-may-bay-bat-ngo-tut-xuong-ho/682522.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 12:32
Author: Mai Phương, Theo Pravda
Tags: Nga, máy bay, Moscow, sân bay, sơ tán, chuyến bay, phi công, hàng không
Summary: Đường băng đã bất ngờ bị sụp thành hố dưới sức nặng của một chiếc máy bay chở khách. Sự việc xảy ra tại sân bay quốc tế Domodedovo ở Thủ đô Matxcơva của Nga.
Content:
Sự cố xảy ra khi chiếc máy bay Airbus 319 của Hãng hàng không S7 Airlines hoàn thành chuyến bay từ St Petersburg đến Matxcơva với 147 hành khách trên khoang.
Sau khi hạ cánh tại sân bay Domodedovo vào lúc 13h50 chiều 2-6, điều phối viên đã thông báo với các phi công rằng, nên chờ đợi khi một máy bay khác cũng bay từ St Petersburg rời khỏi đường băng.
Sau 2 phút chờ đợi, đường băng dưới bánh máy bay bắt đầu bị sụp xuống, khiến máy bay bị tụt xuống hố.
Sự cố khiến các phi công không thể đưa máy bay ra khỏi đường băng ngay lập tức.
Các nhân viên sân bay đã quyết định sơ tán tất cả hành khách, còn máy bay được kéo về bãi đỗ.
Theo các chuyên gia hàng không, lớp nhựa đường của đường băng đã bị hỏng do máy bay đỗ quá lâu với động cơ bị tắt. Hiện đường băng này đã được sửa chữa.
