Công thức chữ “ H ” và bài toán “ săn hươu ” Có mặt tại hội thảo khi vừa đáp chuyến bay từ Singapore về TP. HCM tiến sĩ Vũ Minh Khương giảng viên Trường ĐH Quốc gia Singapore cho biết ông muốn trở về để góp tiếng nói ý tưởng cho TP. HCM một miền đất hào hiệp nghĩa tình.
Phát biểu kết luận hội thảo Chủ tịch UBND TP. HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao những đóng góp quý giá trong việc tìm kiếm các giải pháp để nâng cao khả năng cạnh tranh và môi trường sống tốt cho TP từng bước đưa TP. HCM ngang tầm với các TP khác trong khu vực.
Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Tăng Hữu Phong Kỳ vọng TP. HCM có những bứt phá chuyển mình mạnh mẽ Câu chuyện phát triển TP. HCM từ nhiều năm qua chưa bao giờ hết tính thời sự nhất là với các nhà hoạch định chính sách giới chuyên gia lãnh đạo các doanh nghiệp của TP cũng như hàng triệu người dân tâm huyết