Xây dựng TP. HCM thành trung tâm “ khởi nghiệp ” khuyến khích đầu tư mạo hiểm coi đây là một giải pháp quan trọng bậc nhất vừa để thúc đẩy tinh thần sáng tạo kinh doanh vừa tăng cường các phẩm chất nhân văn của người TP..
Rút kinh nghiệm các đô thị trên thế giới Trong xu hướng tích cực thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam TP. HCM với tư cách là trung tâm kinh tế công nghiệp trục nan hoa của ASEAN chắc chắn còn phát triển mạnh mẽ thời gian tới.
Thứ năm ưu tiên xe đạp và các phương tiện giao thông công cộng vào trong trung tâm TP để bảo vệ môi trường ... Ông YASUZUMI HIROTAKA trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến ngoại thương Nhật Bản tại TP. HCM