Nội dung vụ việc mà anh A trình bày có thể đã được thể hiện tóm tắt bằng Thơ với nhiều đoạn thú vị như sau … Mặt trời vừa mới nhú Anh A. liền mang sang Lọ dung dịch màu vàng … Bôi đôi gò bồng đào … Hôn vợ yêu một cái Anh A. vội đi làm Anh đến thẳng cơ quan … Làm lu bu công việc … Một hồi sau mới biết Mình lấy nhầm lọ rồi … Lọ thuốc … cực độc … ôi ….
… đoạn cuối bài thơ như sau Nhìn thấy từ ... xa xa Nhà đông người qua lại Người thì hô cấp cứu Kẻ bảo ... nó chết rồi Ôi.
Ông Vũ Văn Cương xác nhận với PV Dân trí đề thi do chính Trung tâm Tư vấn Pháp luật thuộc ĐH Luật Hà Nội ra vào ngày 30 tháng 5