Theo đó vào thời gian trên N. T. C 11 tuổi ngụ tại TP. HCM đạp xe quanh quảng trường biển Tam Thanh chơi thì vướng dây điện của một nhà hàng gần đó và bị điện giật tử vong.
Được biết đường dây điện làm bé trai tử vong được nối vào nhà hàng Ba Cơ thôn Hạ Thanh 1 xã Tam Thanh TP Tam Kỳ Quảng Nam và hiện nhà hàng này không hoạt động.
Mãi đến khoảng khoảng 0 giờ ngày 1 6 khi phía điện lực đưa ra hóa đơn tiền điện vừa mới nộp để chứng minh nhà hàng này vẫn dùng điện chủ nhà hàng mới thừa nhận trách nhiệm nguồn trên dẫn lời Chủ tịch xã Tam Thanh Nguyễn Thanh Bình