Title: Bảo Thy gợi cảm, xinh tươi chào đón sinh nhật tuổi 28
Source:
Link: http://eva.vn/lang-sao/bao-thy-goi-cam-xinh-tuoi-chao-don-sinh-nhat-tuoi-28-c20a269390.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 11:37 AM (GMT+7)
Author: Theo Ánh Ngọc (Khám Phá)
Tags: sinh nhật Bảo Thy, Bảo Thy 2016
Summary: Nàng "Công chúa bong bóng" Bảo Thy ngày nào giờ đã 28 tuổi và vẫn sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, tươi tắn.
Content:
Ngày 2/6, Bảo Thy tròn 28 tuổi. Dịp này, nữ ca sĩ thực hiện bộ ảnh mới để làm kỷ niệm. Trong bộ ảnh, Bảo Thy mặc sexy vừa đủ, trông dễ thương, trẻ trung như hình ảnh khán giả từng yêu mến cô trước kia.
Cách đây không lâu, Bảo Thy từng tâm sự, đã đến lúc cô thấy mình toát lên vẻ gợi cảm, nhưng nữ ca sĩ không muốn tận dụng quá đà hình ảnh này. Với Bảo Thy, hở chưa chắc đã đẹp, quan trọng là hình ảnh phù hợp với không gian, thời gian.
Nhân dịp sinh nhật, Bảo Thy cũng tung ca khúc mới mang tên "Lonely", nói về nỗi cô đơn của một cô gái sau khi chia tay người yêu. Đây là bài hát do chính Bảo Thy sáng tác. Trước kia, nữ ca sĩ từng sáng tác hoặc viết lời Việt cho một số bài, nên đây không phải việc quá mới mẻ, song lần này nó lại có ý nghĩa vì đúng dịp cô tròn tuổi mới.
"Vì đã rất lâu tôi mới giới thiệu một ca khúc do chính mình sáng tác nên rất hồi hộp chờ đợi phản hồi từ khán giả. Lonely có bản phối cũng như chất nhạc khá lạ tai. Đây cũng là lần đầu tôi thử sức trong việc kết hợp ballad với rap". Bảo Thy nói.
