Title: Bảo Thy tung ca khúc tự sáng tác nhân sinh nhật
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/van-hoa-giai-tri/20160602/bao-thy-tung-ca-khuc-tu-sang-tac-nhan-sinh-nhat/1111687.html
Published Date: 02/06/2016 18:16 GMT+7
Author: Q.N
Tags: Bảo Thy, ca khúc Lonely
Summary: Ca sĩ Bảo Thy vừa tung ra ca khúc mới sáng tác nhân sinh nhật lần thứ 28 của mình, mang tên Lonely.
Content:
Bảo Thy tròn 28 tuổi vào hôm nay, 2-6. Dịp này, nữ ca sĩ thực hiện bộ ảnh mới xinh tươi để làm kỷ niệm tuổi mới và tung ca khúc mới do chính cô tự sáng tác. Trong bộ ảnh, Bảo Thy, trông gợi cảm, dễ thương, trẻ trung như hình ảnh khán giả từng yêu mến cô trước kia.
Ca khúc mới Lonely của Bảo Thy nói về tâm trạng, nỗi cô đơn của một cô gái sau khi chia tay người yêu. "Vì đã rất lâu tôi mới giới thiệu một ca khúc do chính mình sáng tác nên rất hồi hộp chờ đợi phản hồi từ khán giả. Lonely có bản phối cũng như chất nhạc khá lạ tai. Đây cũng là lần đầu tôi thử sức trong việc kết hợp ballad với rap" - Bảo Thy chia sẻ.
Sau I'm sorry babe và Con tim anh nằm đâu của Bảo Thy, ca khúc Lonely tiếp tục do nhạc sĩ Only C thực hiện bản phối và thu âm.
Bảo Thy cho biết thêm nếu ca khúc này nhận được phản hồi tốt từ khán giả, cô sẽ thực hiện MV trong thời gian tới.
