Title: Bảo Thy không cô đơn trong ngày sinh nhật
Source:
Link: http://nld.com.vn/van-hoa-van-nghe/bao-thy-khong-co-don-trong-ngay-sinh-nhat-20160602084222559.htm
Published Date: 02/06/2016 09:50
Author: Thùy Trang
Tags: Bảo Thy, nữ ca sĩ, chia tay người yêu, cô gái trẻ
Summary: Ngoài việc ra mắt sản phẩm âm nhạc mới, ca khúc Lonely (Cô đơn), ca sĩ Bảo Thy còn có bộ ảnh xinh xắn dễ thương cho sinh nhật thứ 26 của mình
Content:
Đón sinh nhật 28 tuổi (2-6), giọng ca được khán giả teen yêu thích, Bảo Thy, ra mắt sản phẩm âm nhạc mới, ca khúc Lonely (Cô đơn), nói về nỗi cô đơn của một cô gái sau khi chia tay người yêu. Đây là bài hát do chính Bảo Thy sáng tác.
Trước kia, nữ ca sĩ từng sáng tác hoặc viết lời Việt cho một số bài, nên đây không phải việc quá mới mẻ, song lần này nó lại có ý nghĩa vì đúng dịp cô tròn tuổi mới.
"Vì đã rất lâu tôi mới giới thiệu một ca khúc do chính mình sáng tác nên rất hồi hộp chờ đợi phản hồi từ khán giả. "Lonely" có bản phối cũng như chất nhạc khá lạ tai. Đây cũng là lần đầu tôi thử sức trong việc kết hợp ballad với rap"- Bảo Thy chia sẻ.
Cùng với sản phẩm âm nhạc của mình, cô gái trẻ này cũng khiến "fan" hào hứng với bộ ảnh cực kỳ dễ thương. Một Bảo Thy vẫn luôn trong trẻo và đáng yêu trong mọi góc ảnh.
