Title: Bảo Thy xinh tươi, đón tuổi mới bằng ca khúc do chính mình sáng tác
Source:
Link: http://kenh14.vn/bao-thy-xinh-tuoi-don-tuoi-moi-bang-ca-khuc-do-chinh-minh-sang-tac-20160602095345769.chn
Published Date: 10:07:26 02/06/2016
Author: Theo AU / Trí Thức Trẻ
Tags:
Summary: Nữ ca sĩ Bảo Thy ra mắt ca khúc "Lonely" cùng những hình ảnh mới đầy trẻ trung, tươi mới.
Content: bảo thy, ca khúc mới
Nhân dịp sinh nhật lần thứ 28 vào ngày 02/06, Bảo Thy ra mắt ca khúc mới mang tên "Lonely" cùng những hình ảnh mới đầy trẻ trung, tươi tắn.
"Lonely" là ca khúc do chính Bảo Thy sáng tác (hòa âm OnlyC) nói về nỗi cô đơn của một cô gái sau khi chia tay người yêu. Trước đây nữ ca sĩ từng sáng tác cũng như viết lời Việt cho một số ca khúc, tuy nhiên, ca khúc "Lonely" lại có ý nghĩa đặc biệt vào đúng dịp cô tròn tuổi mới. Bảo Thy chia sẻ: "Vì đã rất lâu tôi mới giới thiệu một ca khúc do chính mình sáng tác nên rất hồi hộp chờ đợi phản hồi từ khán giả. Lonely có bản phối cũng như chất nhạc khá lạ tai. Đây cũng là lần đầu tôi thử sức trong việc kết hợp ballad với rap".
Bảo Thy cũng kết hợp thực hiện một bộ ảnh mới với hình tượng dễ thương như trước đây. Nữ ca sĩ cho biết đã đến lúc cô thấy mình toát lên vẻ gợi cảm, nhưng lại không muốn tận dụng quá đà hình ảnh này.
