Title: Bảo Thy cô đơn một mình trong ngày sinh nhật
Source:
Link: http://baotinnhanh.vn/bao-thy-co-don-mot-minh-trong-ngay-sinh-nhat--401921.htm
Published Date: 11h:59 GMT+7 - Thứ năm, 02/06/2016
Author: Hoài Lê
Tags: Lonely, Con tim em nằm đâu, ca sĩ Bảo Thy, nhạc sĩ Only C
Summary: Nhân dịp sinh nhật 2/6 của mình Bảo Thy ra mắt sáng tác mới nhất với tựa đề Lonely.
Content:
Ca khúc được nhạc sĩ Only C hỗ trợ Bảo Thy thực hiện bản phối và thu âm. Đây không phải là lần đầu Bảo Thy kết hợp với Only C, trước đó, "I'm sorry babe" và "Con tim anh nằm đâu" làm mưa làm gió cũng là vị nhạc sĩ này phối khí.
Tiếp tục thể hiện khả năng sáng tác thiên bẩm, Lonely được Bảo Thy sáng tác để dành tặng cho sinh nhật mình, ca khúc mang ý nghĩa đặc biệt nhân dịp cô nàng tròn tuổi mới.
Giọng ca "I'm sorry babe" chia sẻ: "Vì đã rất lâu tôi mới giới thiệu một ca khúc do chính mình sáng tác nên rất hồi hộp chờ đợi phản hồi từ khán giả. Lonely có bản phối cũng như chất nhạc khá lạ tai. Đây cũng là lần đầu tôi thử sức trong việc kết hợp ballad với rap".
Cùng với việc thu âm bài hát mới này, để kỉ niệm sinh nhật lần thứ 28, Bảo Thy thực hiện bộ ảnh vô cùng dễ thương, yêu đời. Bộ ảnh lấy gam màu hồng làm chủ đạo, hình ảnh Bảo Thy như một cô công chúa tươi trẻ, sexy vừa đủ với tuổi của mình. Cô từng chia se rằng đã đến lúc cô thấy mình toát lên vẻ gợi cảm, nhưng nữ ca sĩ không muốn tận dụng quá đà hình ảnh này. Với Bảo Thy, hở chưa chắc đã đẹp, quan trọng là hình ảnh phù hợp với không gian, thời gian.
