Title: Mourinho sẽ không ‘để mắt' tới Pep Guardiola
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/bong-da-quoc-te/mourinho-se-khong-de-mat-toi-pep-guardiola-62519.html
Published Date: 10:05 01/06.2016
Author: Phương Nguyên
Tags: Mourinho, Manchester United, Premier League, Ngoại hạng Anh, Pep, Man City
Summary: Tân HLV của Manchester United khẳng định ông sẽ không để tâm tới mối thâm thù cá nhân với Pep Guardiola. Thay vào đó, Jose Mourinho sẽ làm mọi cách để M.U vô địch Premier League mùa sau.
Content:
Ai cũng rõ, “người đặc biệt” và tân HLV của Man City là những kẻ thù không đội trời chung. Họ từng đấu trí, đấu võ mồm tay đôi trên đường pitch. Mourinho từng chọc vào mắt trợ lý Tito Vilanova của Pep, Guardiola từng gọi thẳng tên nhà cầm quân Bồ Đào Nha và nói ông là "kẻ lưu manh".
Chính mối quan hệ gay gắt của Mourinho và Pep đã khiến cuộc hội ngộ ở thành Manchester hấp dẫn hơn bao giờ hết. Giới mộ điệu đang mong chờ những gia vị đặc biệt từ hai HLV ở các trận đấu tại Premier League mùa tới. Nhưng mới đây, “người đặc biệt” đã khiến người hâm mộ hụt hẫng.
Phát biểu trong chuyến đi đến trường Đại học Lisbon, Mourinho khẳng định, ông sẽ không đặt mối thù cá nhân với Pep lên hàng đầu và không để mâu thuẫn tiếp tục leo thang ở mùa giải tới.
“Kinh nghiệm của tôi không cho phép tôi được ngây thơ. Tôi làm việc 2 năm ở Tây Ban Nha, nơi mà tôi hoặc Pep là người chiến thắng. Áp lực đặt hai chúng tôi vào cuộc chiến sinh-tử. Vì thế, chúng tôi gay gắt với nhau”.
Mourinho cho biết thêm: “Nhưng Premier League là một chuyện khác. 4 HLV vô địch ở 4 mùa cho thấy đây là giải đấu có tính khắc nghiệt rất cao. Nếu tôi chỉ chú ý đấu đá với Man City, với Pep thì một đội bóng khác, nhà cầm quân khác sẽ vô địch".
“Nói một cách đơn giản, dễ hiểu hơn là tôi sẽ không sa đà vào việc tranh cãi, giải quyết mối thù cá nhân với Pep. Thay vào đó, tôi sẽ làm mọi cách để M.U vô địch ở mùa giải tới”, nhà cầm quân Bồ Đào Nha kết thúc phần chia sẻ bằng một tuyên bố chắc nịch.
Ngày 25.7, Manchester United sẽ có trận đá giao hữu gặp Man City. Dù Mourinho có nói gì thì người hâm mộ vẫn chờ màn đối đầu vốn rất kịch tính của hai nhà cầm quân. Sau khi kết thúc các đợt giao hữu, những đội bóng tại Anh sẽ bước vào mùa giải mới từ ngày 13.8.
