Title: Mourinho hứa sẽ không “đụng chạm” tới Pep Guardiola
Source:
Link: http://tintuc.vn/bong-da-quoc-te/mourinho-hua-se-khong-dung-cham-toi-pep-guardiola-133673
Published Date: 07:14 ngày 01/06/2016
Author: Minh Anh / Bongdaso
Tags: tin bong da, tin the thao, Pep Guardiola, M.U, Mourinho, Ngoại hạng Anh, Man City
Summary: Phát biểu trong buổi phỏng vấn ở Lisbon, HLV Mourinho khẳng định sẽ không sa đà vào những cuộc tranh cãi cá nhân với Pep Guardiola ở mùa giải tới.
Content:
Trong quá khứ, HLV Mourinho và Pep Guardiola từng có mối hiềm khích khi hai người dẫn dắt Real Madrid và Barcelona. Ở mùa giải tới, họ sẽ nằm quyền ở hai CLB thành Manchester là M.U và Man City.
Giới mộ điệu chờ đợi cuộc chiến nảy lửa giữa Mourinho và Pep Guardiola ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Tuy nhiên, “Người đặc biệt” khẳng định ông sẽ không sa đà với những cuộc tranh cãi cá nhân với Pep Guardiola ở mùa giải trước.
Phát biểu trong buổi họp báo ở Lisbon, HLV Mourinho nói: “Những gì diễn ra trong quá khứ không cho phép tôi đứng ngoài cuộc. Trong 2 năm mà đối đầu với Pep Guardiola, chúng tôi bị đẩy vào thế sống còn. Đơn giản, chỉ có tôi hoặc ông ấy lên ngôi cao nhất.
Cuộc chiến cá nhân của chúng tôi vì thế có nhiều ý nghĩa bởi nó ảnh hưởng tới mọi thứ. Tuy nhiên, ở Premier League, nếu tôi và ông ấy tập trung đối đầu nhau thì một người khác sẽ lên ngôi vô địch. Do đó, tôi cũng không muốn sa đà vào những tranh cãi cá nhân với Pep Guardiola”.
Theo lịch, HLV Mourinho sẽ có buổi làm việc đầu tiên với các cầu thủ vào ngày 7/7. Sau đó, họ có vài ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Trung Quốc tham dự giải đấu giao hữu.
