Title: Mourinho thề không “đụng chạm” tới Pep Guardiola
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/mourinho-the-khong-dung-cham-toi-pep-guardiola-20160601110040597.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 11:01
Author: H.Long
Tags: mourinho, pep guardiola, tranh cãi, vô địch premier league, kỳ phùng địch thủ, HLV Pep Guardiola, clb thành manchester
Summary: Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho đã khẳng định sẽ không sa đà với những cuộc tranh cãi với HLV Pep Guardiola trong mùa giải tới.
Content:
Trong quá khứ, Mourinho và Pep Guardiola được xem là kỳ phùng địch thủ. Trong 2 năm đối đầu khi dẫn dắt Real Madrid và Barcelona, họ đã có những cuộc chạm trán nảy lửa cả trong lẫn ngoài sân cỏ.
Ở mùa này, định mệnh lại “buộc” hai chiến lược gia đại tài này lại với nhau khi họ cầm quân ở hai CLB thành Manchester là MU và Man City. Tuy nhiên, lần này, Mourinho đã khẳng định sẽ không sa đà vào những cuộc tranh cãi với Pep Guardiola.
Phát biểu trong buổi họp báo ở Bồ Đào Nha ngày hôm qua, ông thày của MU cho biết: “Trong quá khứ, tôi và Pep Guardola là những đối thủ trực tiếp của nhau. Một trong hai sẽ lên ngôi vô địch.
Vì vậy, tôi không thể xem mình là kẻ ngoài cuộc. Tôi buộc vào “đụng chạm” tới Pep Guardiola. Dù vậy, ở Premier League lại câu chuyện khác. Nếu tôi tập trung vào đối đầu với Pep Guardiola thì một người khác sẽ lên ngôi vô địch”.
Mới đây, HLV Mourinho đã có buổi làm việc đầu tiên ở MU, khi ông tới thăm sân tập Carrington và diện kiến với huyền thoại Bobby Charlton. Theo lịch, vào ngày 7/7, ông sẽ có buổi làm việc đầu tiên cùng các cầu thủ. Sau đó, họ sẽ lên đường sang Trung Quốc tham dự giải giao hữu.
