Title: Mourinho: Tôi sẽ không bị phân tâm bởi Pep Guardiola
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/mourinho-toi-se-khong-bi-phan-tam-boi-pep-guardiola-20160601072420966.htm
Published Date: 01/06/2016 08:32
Author: Ch. Tuấn
Tags: derby thành Manchester, Bồ Đào Nha, đối thủ cạnh tranh, trận bán kết, người đặc biệt, bán kết Champions League, Pep Guardiola, Mourinho
Summary: HLV Mourinho của M.U cho biết sẽ không sa đà vào những cuộc tranh cãi vô ích với đồng nghiệp Pep Guardiola bên phía Man City.
Content:
Người hâm mộ Premier League đang chờ đợi những màn đấu trí cũng như đấu khẩu giữa Mourinho và Pep Guardiola mỗi lần diễn ra trận derby thành Manchester. Cả hai từng là đối thủ cạnh tranh quyết liệt khi Pep còn dẫn dắt Barcelona và Mourinho phụ trách Real ở La Liga.
Mối hiềm khích của 2 HLV cá tính này bắt đầu bùng nổ vào năm 2011, trên truyền thông Bồ Đào Nha, trước trận bán kết Champions League. Bốn tháng sau đó, “người đặc biệt” đã chọc mắt trợ lý Tito Vilanova phía Barca làm dấy lên cuộc chiến giữa ban huấn luyện và các cầu thủ trong trận đấu ở Cúp Nhà vua.
Dù có lịch sử đầy mâu thuẫn nhưng Mourinho “hứa”sẽ không sa đà vào những cuộc tranh cãi vô ích khi đối đầu Pep tại Anh. “Những gì đã trải qua không cho phép tôi là người vô tội. Tôi đã đối đầu với Pep 2 mùa giải ở La Liga, nơi chỉ tôi hoặc ông ta sẽ là nhà vô địch. Còn ở Premier League, nếu tôi chỉ chăm chăm vào việc giành chiến thắng anh ta hoặc ngược lại thì một đội khác sẽ vô địch. Do đó, tôi cũng không muốn sa đà vào những tranh cãi cá nhân với Pep Guardiola” - "người đặc biệt" cho biết tại Đại học Lisbon hôm 31-5.
Cũng trong buổi trò chuyện ở Bồ Đào Nha, HLV Mourinho cũng bác bỏ thông tin M.U sẽ mua tiền vệ Joao Mario của Sporting Lisbon. "không, tôi sẽ không lấy bất kỳ cầu thủ nào từ đây".
Theo lịch, HLV Mourinho sẽ có buổi làm việc đầu tiên với các cầu thủ vào ngày 7-7. Sau đó, họ có vài ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Trung Quốc tham dự giải đấu giao hữu.
