Title: Mourinho nói về cuộc chiến mới với Pep: Cần tỉnh táo
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/mourinho-noi-ve-cuoc-chien-moi-voi-pep-can-tinh-tao-c48a794453.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 00:44 AM (GMT+7)
Author: Theo Nhật Quang (Tổng hợp từ DailyMail) (Khám phá)
Tags: mourinho pep guardiola, mourinho, pep guardiola, mu, man city
Summary: HLV Jose Mourinho thẳng thắn rằng ông sẽ không chỉ tập trung vào Pep Guardiola mà quên đi nhiệm vụ giúp MU vô địch Premier League.
Content:
Jose Mourinho và Pep Guardiola từng có những cuộc đấu trí, đấu võ mồm vô cùng căng thẳng khi cả hai dẫn dắt Real Madrid và Barca. Mùa tới, họ sẽ đứng ở hai đầu chiến tuyến đầy khốc liệt của thành Manchester với Mourinho nắm quyền ở MU còn Pep chèo lái Man City.
Tuy nhiên trong phát biểu mới đây, HLV Mourinho lại gạt bỏ câu chuyện cá nhân với Pep. Ông đến MU là giúp đội bóng hướng tới danh hiệu Premier League chứ không phải dành cho tập trung đấu đá Pep. Nếu điều đó xảy ra thì đội khác sẽ tận dụng thời cơ để vô địch.
“Kinh nghiệm của bản thân cho tôi sự tỉnh táo”, Mourinho nói. “Tôi đã làm việc 2 năm ở Tây Ban Nha, nơi mà chỉ tôi hoặc ông ấy trở thành nhà vô địch. Chúng tôi như thế bị dồn vào thế phải sinh-tử với nhau vậy”.
“Vì vậy cuộc chiến cá nhân giữa tôi và Pep có ảnh hướng lớn đến kết quả của cuộc đua danh hiệu. Nếu ở Premier League, tôi quá tập trung vào ông ấy và Man City, và ngược lại, đội khác sẽ trở thành nhà vô địch. Chỉ đơn giản là tôi không muốn sa đà vào tranh cãi với Pep”.
“Premier League luôn khốc liệt. 4 nhà vô địch trong 4 năm cho thấy sự cạnh tranh ở đây lớn ra sao, và tất nhiên người ta cũng nói rất nhiều tới tiền bản quyền truyền hình. Nó cho phép các đội bóng có sự đầu tư năm qua năm. Nó khác biệt với các giải khác, nơi mà đội bóng lớn luôn chiếm hết thị phần”.
Theo lịch, ngày 7/7, Mourinho sẽ chính thức bắt tay vào công việc với các cầu thủ MU. Tới ngày 19/7, họ sẽ tới Trung Quốc đá giao hữu (22/7 gặp Dortmund, 25/7 gặp Man City). Ngày 3/8 là một trận giao hữu khác trước khi tranh siêu Cúp Anh với Leicester ngày 7/8. Ngày 13/8, mùa giải mới bắt đầu.
Ở một diễn biến khác, theo tờ AS của Tây Ban Nha, Giám đốc thể thao tài ba Monchi của Sevilla đang trên đường tới MU sau buổi gặp gỡ với Mourinho tuần trước. “Người đặc biệt” cần một cái tên am tường chuyển nhượng vì Phó chủ tịch Ed Woodward khá mù mờ.
