Title: Mourinho nói gì về “mối thâm thù” với Guardiola?
Source:
Link: http://danviet.vn/the-thao/mourinho-noi-gi-ve-moi-tham-thu-voi-guardiola-683926.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 11:00 AM (GMT+7)
Author: Minh Chí (Theo Goal)
Tags: Mourinho và Guardiola, Jose Mourinho, Pep Guardiola, Mourinho dẫn dắt M.U, Man City, Guardiola, chiến lược gia người Bồ Đào Nha, Real Madrid, Barcelona, du đấu, M.U du đấu Trung Quốc, chức vô địch Premier League, La Liga
Summary: HLV Jose Mourinho của M.U cho biết, ông sẽ tập trung vào công việc của mình, chứ không bị phân tâm bởi cuộc chiến cá nhân với người đồng nghiệp Pep Guardiola bên phía Man City.
Content:
Hôm 27.5, Mourinho đã chính thức nhận lời dẫn dắt M.U theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Như vậy, chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục có cơ hội giáp mặt với người đồng nghiệp Guardiola, bởi kể từ ngày 1.7 tới, Guardiola sẽ tiếp quản Man City thay Manuel Pellegrini.
Trong quá khứ, Mourinho và Guardiola đã có 2 năm đối đầu với nhau (2010-2012) khi họ còn dẫn dắt Real Madrid (Mourinho) và Barcelona (Guardiola). Khi đó, mối quan hệ giữa đôi bên luôn trong tình trạng căng thẳng. Vì vậy, khi “Người đặc biệt” nhận lời dẫn dắt M.U, giới chuyên môn và người hâm mộ đang nóng lòng chờ đợi màn so tài giữa họ.
Tuy nhiên, Mourinho vừa khẳng định rằng, ông chỉ tập trung vào việc giúp M.U chinh phục chức vô địch Premier League và các danh hiệu cao quý khác, chứ không bận tâm tới “cuộc chiến” với Guardiola.
Mourinho nói: “Kinh nghiệm trong những năm cầm quân giúp tôi có thêm sự tỉnh táo. Khi còn làm việc ở Tây Ban Nha, tôi đã có 2 năm đối đầu với Guardiola. Ở thời điểm đó, cuộc chiến cá nhân giữa chúng tôi mang tính quyết định tới ngôi vô địch La Liga.
Mặc dù vậy, cuộc đua tới ngôi vương tại Premier League khốc liệt hơn rất nhiều. Nếu tôi quá tập trung vào Guardiola cùng Man City và ngược lại, đội bóng khác sẽ lên ngôi vô địch. Do đó, tôi sẽ không để mình bị vướng vào những cuộc tranh cãi với Pep”.
Dự kiến, kể từ ngày 7.7 tới, Mourinho sẽ bắt tay vào công việc huấn luyện tại trung tâm Aon Training Complex. Sau đó 12 ngày, ông và các cầu thủ M.U sẽ lên đường sang Trung Quốc du đấu. Vào ngày 25.7, M.U sẽ đối đầu với Man City tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
