Title: Mourinho bỏ qua Guardiola, nhắm đến chức vô địch Ngoại hạng Anh
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/anh/ngoai-hang-anh/mourinho-bo-qua-guardiola-nham-den-chuc-vo-dich-ngoai-hang-anh-1555621606.html
Published Date: 07:08 ngày 01-06-2016
Author: DUY KHÁNH - Nguồn: Bongdaplus.vn
Tags:
Summary: Mourinho vừa lên tiếng chia sẻ với tư cách HLV M.U rằng ông sẽ không quá tập trung vào Guardiola vì Ngoại hạng Anh khốc liệt hơn La Liga rất nhiều.
Content:
Mùa giải 2015/16 tới đây, Jose Mourinho sẽ lại có cơ hội đối đầu với kỳ phùng địch thủ Pep Guardiola, khi Người đặc biệt dẫn dắt Manchester United còn chiến lược gia người Tây Ban Nha dẫn dắt Manchester City.
Sự thù hận giữa hai chiến lược gia hàng đầu thế giới này đã quá nổi tiếng trong làng túc cầu. Mourinho từng móc mắt Vilanova, trợ lý của Guardiola rồi dùng mọi chiêu trò để khiêu khích đối phương. Ngược lại, Pep từng gọi vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha là tên khốn trong phòng họp báo.
Tuy nhiên, trong lần trả lời phỏng vấn mới đây khi đến tham dự buổi nói chuyện tại Đại học Lisbon, Mourinho thẳng thắn nhận định cuộc đối đầu giữa ông và Guardiola sẽ chẳng có nhiều ý nghĩa tại Ngoại hạng Anh.
Người đặc biệt chia sẻ: “Kinh nghiệm không cho phép tôi ngây thơ. Tôi đã ở Tây Ban Nha cùng Guardiolna 2 năm, nơi mà nhà vô địch là tôi hoặc ông ta. Vì vậy cuộc đối đầu cá nhân ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua đến chức vô địch”.
“Nhưng tại Ngoại hạng Anh, nếu tôi tập trung vào ông ta và Man City, ông ta cũng chỉ tập trung vào tôi và M.U, đội bóng khác sẽ vô địch. 4 nhà vô địch trong 4 năm cho thấy sự khốc liệt của giải đấu này. Điều này khác biệt hoàn toàn các giải đấu khác, nơi cá mập mãi là cá mập”.
Tất nhiên, dù Mourinho nói thế nào thì cuộc đấu trí giữa ông và Guardiola ở mùa tới vẫn rất đáng xem.
