Title: Góc phố Ý mộng mơ giữa Hà Nội cổ kính
Source:
Link: http://baodansinh.vn/goc-pho-y-mong-mo-giua-ha-noi-co-kinh-d34583.html
Published Date: 31/05/2016 06:45
Author: Lê Nhung/Lao động & Xã hội
Tags: văn hóa, bộ sưu tập, thời trang Ý, con tem, ngọt ngào, huyền bí, nghệ thuật, bản sắc
Summary: Một chương trình nghệ thuật độc đáo mang tên Angels of Italy – Những thiên thần nước Ý tại góc phố Lê Phụng Hiểu vào tối 2/6 nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Italia sẽ thực sự đưa chúng ta đắm chìm trong không gian lãng mạn, ngọt ngào và đầy huyền bí.
Content:
Nhân dịp này ta sẽ có một hành trình khám phá những nét đặc trưng về văn hóa, nghệ thuật, thời trang, âm nhạc và ẩm thực của đất nước hình chiếc ủng. Sự hòa quyện của những nghệ sĩ trẻ Ý và Việt Nam trong sự kiện này chắc chắn sẽ giới thiệu phần nào âm sắc riêng của hai nền văn hóa Đông Tây như một cuộc gặp gỡ đầy thú vị cho việc phát triển bản sắc của mỗi đất nước.
Đại sứ quán Italy tại Việt Nam bà Cecilia Piccioni chia sẻ: "Ước mơ của tôi muốn biến góc phố Lê Phụng Hiểu thành một góc phố Italy, và điều này đã thành hiện thực. Tại đây chúng tôi sẽ có cơ hội giới thiệu nhiều hơn về đất nước, con người Ý đến các bạn”. Ngoài ra, đến với sự kiện, các vị khách sẽ có cơ hội thưởng thức những món ăn truyền thống nổi tiếng, những thiết kế Italy được sản xuất tại Việt Nam và các tác phẩm nhiếp ảnh mang tính biểu tượng của đất nước xinh đẹp nằm trên bờ biển Địa Trung Hải này.
Chặng đường 70 năm với nhiều thay đổi và phát triển, nước Ý được coi là một trong những biểu tượng thời trang của thế giới. Mối quan hệ hợp tác, hỗ trợ, sẻ chia trên nhiều lĩnh vực giữa hai dân tộc đã được bồi đắp từ những năm chiến tranh. Đặc biệt trong lĩnh vực thời trang ngày càng được thúc đẩy mạnh mẽ hơn. Sự ra đời của Hội đồng thời trang Ý- Việt cách đây 3 năm tại bảo tàng Museo di Roma đã mang lại những kết quả tốt đẹp. Nhân dịp này trong bộ sưu tập thời trang của mình, những nhà thiết kế hàng đầu của Việt Nam như: Minh Hạnh, Xuân Hảo, và Quan Huy đã lấy ý tưởng từ những con tem nước Ý để thể hiện nét đẹp tiêu biểu cũng như sự phát triển trong 7 thập niên của đất nước được mệnh danh là cái nôi thời trang thế giới.
Nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết: “Bên cạnh những người mẫu chuyên nghiệp là sự hiện diện, tham gia trình diễn của chính những người Italy đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, đặc biệt là sự xuất hiện của các em nhỏ Italy sẽ mang lại một tinh thần Italy một cách tự nhiên, gần gũi nhất”.
Sự kiện này được diễn ra trong bối cảnh đặc biệt khi mà mối quan hệ song phương Ý – Việt đang tiến triển tốt đẹp, từ thỏa thuận hợp tác chiến lược được ký kết năm 2013 mang lại kết quả xuất sắc trên mọi phương diện như Chủ tịch nước Cộng hòa Italia Sergio Mattarella đã nhắc đến trong chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam vào tháng 11/2015.
