Title: Thưởng thức âm nhạc, thời trang và ẩm thực Ý
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/van-hoa-giai-tri/20160531/thuong-thuc-am-nhac-thoi-trang-va-am-thuc-y/1110211.html
Published Date: 31/05/2016 10:06 GMT+7
Author: D.ANH
Tags: Góc phố Lê Phụng Hiểu, chương trình âm nhạc, thời trang, ẩm thực, Cộng hòa Ý
Summary: Góc phố Lê Phụng Hiểu của Hà Nội là nơi diễn ra chương trình âm nhạc, thời trang, ẩm thực tổ chức vào ngày 2-6 nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Ý.
Content:
Phần âm nhạc với những giai điệu nổi tiếng của Ý do hai nghệ sĩ violin Marica, Daniele Anderle và nghệ sĩ piano Sandra Stojanovic thể hiện.
Phía Việt Nam có sự tham gia của nghệ sĩ dương cầm Phó An My, nghệ sĩ đàn nhị Thùy Anh và ca sĩ Thùy Chi với những bản nhạc, sáng tác mang nét văn hóa phương Đông.
Một điểm nhấn của phần âm nhạc là tiết mục Chú ếch con do dàn đồng ca của thiếu nhi hai nước trình bày.
Với thời trang, các nhà thiết kế Minh Hạnh, Quang Huy và Xuân Hảo mang đến ba bộ sưu tập thời trang lấy ý tưởng từ những con tem của nước Ý. Đây là những tác phẩm tem quý gắn liền với nhiều biểu tượng nghệ thuật và sự phát triển qua bảy thập niên của đất nước vốn là cái nôi của thời trang.
Ngoài ra, chương trình ẩm thực tại Ngôi nhà Ý Casa Italia trên phố Lê Phụng Hiểu giới thiệu những món ăn truyền thống nổi tiếng của đất nước nằm trên biển Địa Trung Hải.
Theo đại diện của Sứ quán Italia tại Việt Nam, âm nhạc, thời trang và ẩm thực là chủ đề của tuần lễ tiếng Ý thế giới năm 2015, 2016 và cũng là đề tài xuyên suốt những hoạt động giới thiệu văn hóa - nghệ thuật của Italia tại Việt Nam.
