Title: Thưởng lãm 70 năm nước Ý qua thời trang Tem
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/thuong-lam-70-nam-nuoc-y-qua-thoi-trang-tem-n20160530125313002.htm
Published Date: Thứ Hai, 30/05/2016 13:11
Author: Yến Thảo
Tags: thời trang ý, minh hạnh
Summary: Cuộc hành trình khám phá nước Ý với âm nhạc, thời trang, ẩm thực sẽ diễn ra với Những thiên thần nước Ý – chương trình nghệ thuật đặc biệt kỉ niệm 70 năm Quốc khánh Ý vào lúc 18h ngày 2/6 trên con phố Lê Phụng Hiểu, Hà Nội.
Content:
Một không gian của nước Ý sẽ được dàn dựng và sắp đặt trên con phố Lê Phụng Hiểu để tạo ra một cuộc hành trình khám phá nước Ý thông qua âm nhạc, thời trang và ẩm thực.
Trong đó, điểm nhấn của chương trình sẽ là âm nhạc và thời trang mang màu sắc của sự giao thoa Đông Tây qua phần trình diễn của nghệ sĩ hai nước. Hai nghệ sĩ violon Marica và Daniele Anderle và nghệ sĩ dương cầm Sandra Stojanovic đến từ nước Ý cùng các nghệ sĩ dương cầm Phó An My, nghệ sĩ đàn nhị Thùy Anh và ca sĩ Thùy Chi của Việt Nam sẽ có dịp trò chuyện với những âm sắc riêng biệt của mỗi quốc gia.
Ở không gian của thời gian là sự xuất hiện của 3 bộ sưu tập của 3 nhà thiết kế Việt Nam: Minh Hạnh, Xuân Hảo và Quang Huy. Với cảm hứng từ những con tem mang nhiều dấu ấn lịch sử, các nhà thiết kế đã đưa đến những chủ đề chứa đựng những nét văn hóa đặc trưng của nước Ý trong suốt 70 năm qua như kiến trúc, lễ hội, di sản, những danh nhân Ý.
Tham gia trình diễn những mẫu thiết kế sẽ không chỉ là những nghệ sĩ Ý – Việt mà còn có những người Ý sinh sống và làm việc tại Việt Nam cùng các thiếu nhi Ý.
Với "điểm kết": màn hợp xướng Chú ếch con do ca sĩ nhí của hai nước Ý Việt thể hiện, Những thiên thần nước Ý (Angels of Italy) hứa hẹn sẽ tạo được những dấu ấn khó quên trong lòng khán giả về một chương trình không chỉ mang đậm bản sắc văn hóa Ý mà còn thể hiện tinh thần giao thoa văn hóa Đông Tây nói chung, giữa hai nước Việt Nam - Italia nói riêng nhân sự kiện này.
