Title: Hành trình đặc sắc đậm chất Ý tại phố Lê Phụng Hiểu
Source:
Link: http://www.baoxaydung.com.vn/news/vn/van-hoa-the-thao/hanh-trinh-dac-sac-dam-chat-y-tai-pho-le-phung-hieu.html
Published Date: 21:46 | 30/05/2016
Author: Tuyết Hạnh
Tags:
Summary: Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Italia (2/6/1946 - 2/6/2016), vào tối 2/6 tại phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội), Đại sứ quán Italia (Ý) kết hợp cùng Hội đồng thời trang Ý-Việt sẽ tổ chức chương trình nghệ thuật “Những thiên thần nước Ý”.
Content:
Theo đó, một không gian của nước Ý sẽ được dàn dựng và tái hiện trên con phố Lê Phụng Hiểu để tạo ra một cuộc hành trình đưa khán giả khám phá nước Ý thông qua âm nhạc, thời trang và ẩm thực.
Trong đó điểm nhấn của chương trình đó là những giai điệu âm nhạc được thể hiện bởi ba nghệ sĩ trẻ người Ý (hai nghệ sĩ violon Marica, Daniele Anderle và nghệ sĩ piano Sandra Stojanovic) và các nghệ sĩ Việt Nam (nghệ sĩ dương cầm Phó An My, nghệ sĩ đàn nhị Thùy Anh, ca sĩ Thùy Chi) cùng dàn ca sĩ nhí của 2 nước, Ý và Việt Nam.
Không gian thời trang sẽ là màn trình diễn của hơn 70 bộ trang phục lấy ý tưởng từ những con tem của Ý, với những nét đẹp tiêu biểu và sự phát triển của nước Ý trong 70 năm qua. Sản phẩm của các nhà thiết kế Việt Nam: Xuân Hảo, Quang Huy, Minh Hạnh góp mặt trong bô sưu tập sẽ được trình diễn không chỉ bởi những người mẫu chuyên nghiệp của Việt Nam mà còn có người mẫu là những người Ý hiện đang sống và làm việc tại Hà Nội, những em bé của các gia đình người Ý (phần lớn là nhân viên của Đại sứ quán).
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italia tại Việt Nam, Cecilia Piccioni nhấn mạnh: “Tất cả các sự kiện này được diễn ra trong bối cảnh đặc biệt, khi mà mối quan hệ song phương Ý-Việt đang phát triển tốt đẹp từ thỏa thuận hợp tác chiến lược được ký năm 2013 cho kết quả xuất sắc trên mọi phương diện như Tổng thống Cộng hòa Ý Sergio Mattarella đã nhắc đến trong chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam hồi tháng 11 năm ngoái”.
“Những thiên thần nước Ý - Angels of Italy" hứa hẹn sẽ tạo được những dấu ấn khó quên trong lòng khán giả về một chương trình không chỉ mang đậm bản sắc văn hóa Ý, mà còn thể hiện sự gắn bó về văn hóa, nghệ thuật giữa hai quốc gia Ý-Việt sau 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
