Title: Biến góc phố Lê Phụng Hiểu thành góc phố Ý
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/van-nghe/bien-goc-pho-le-phung-hieu-thanh-goc-pho-y-1010483.tpo
Published Date: 07:52 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Lan Anh
Tags: nghệ thuật
Summary: Đó là một ý tưởng độc đáo của Đại sứ quán Italia nhân dịp kỷ niệm 70 năm quốc khánh nước cộng hòa Italia diễn ra vào ngày 2/6 tới. Khoảng 50m góc phố Lê Phụng Hiểu sẽ trở thành sàn diễn thời trang hòa cùng với âm nhạc và ẩm thực mang phong cách Ý.
Content:
Tại cuộc họp báo ngày 30/5 tại Hà Nội, đại sứ Italia Cecllia Piccioni cho biết: “Chúng tôi sẽ đưa quý vị khách quý đến tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh vào một hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hóa, nghệ thuật, thời trang, âm nhạc, ẩm thực theo phong cách Ý. Việc biến góc phố Lê Phụng Hiểu trở thành góc phố Ý đã giúp giấc mơ của tôi trở thành hiện thực”.
Ba nghệ sỹ trẻ của Ý gồm hai nghệ sỹ violin Marica và Daniele Anderle, nghệ sỹ dương cầm Sandra Stojanovic sẽ sang Việt Nam biểu diễn cùng các nghệ sỹ Việt như nghệ sỹ dương cầm Phó An My, nghệ sỹ đàn nhị Thùy Anh và ca sỹ Thùy Chi.
