Title: Một góc phố Hà Nội sẽ gợi nhớ tới không gian thơ mộng nước Ý
Source:
Link: http://dantri.com.vn/van-hoa/mot-goc-pho-ha-noi-se-goi-nho-toi-khong-gian-tho-mong-nuoc-y-20160530143540138.htm
Published Date: Thứ hai, 30/05/2016 - 14:40
Author: Phương Nhung
Tags: con tem, kỉ niệm, Quốc khánh nước Cộng hòa Italia, dấu ấn, lịch sử
Summary: Đêm trình diễn nghệ thuật diễn ra vào 2/6 tới đây sẽ là một đêm mà góc phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội) mang đậm hơi thở nước Ý với những giai điệu, ẩm thực cùng những bộ sưu tập thời trang lấy ý tưởng từ những con tem nước Ý của 3 nhà thiết kế Minh Hạnh, Xuân Hảo, Quang Huy.
Content:
Đêm thăng hoa của âm nhạc, thời trang, ẩm thực Ý
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hoà Italia, vào ngày 2/6 tới đây, Đại sứ quán Italia cùng Hội đồng thời trang Ý - Việt sẽ tổ chức một sự kiện văn hóa, nghệ thuật mang tên Angels of Italy - Những thiên thần nước Ý tại góc phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội).
Phát biểu trong buổi họp báo sáng nay (30/5), bà Cecilia Piccioni - đại sứ Ý cho biết: “Vốn dĩ, phố Lê Phụng Hiểu đã mang hơi thở nước Ý, ở đây chúng tôi có Đại sứ quán Italia, chúng tôi có ngôi nhà Ý, nhưng để có thể biến nơi đây thành một góc phố Ý thật sự quả thực là một giấc mơ mà tôi đã mong mỏi từ lâu.
Ước mơ của tôi đã trở thành sự thật chính là nhờ sự hợp tác, tầm nhìn của NTK Minh Hạnh. Nhân dịp này chúng tôi sẽ đưa các vị khách đến tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh vào một hành trình khám phá những nét đặc trưng văn hoá đất nước hình chiếc ủng với nghệ thuật thời trang, âm nhạc, ẩm thực”.
Đan xen với những giai điệu nổi tiếng được thể hiện bởi ba nghệ sĩ trẻ của Ý – hai nghệ sĩ violon Marica và Daniele Anderle, nghệ sĩ dương cầm Sandra Stojanovic, với tiếng hát của tốp ca các em bé Ý Việt là những ngẫu hứng của nghệ sĩ dương cầm Phó An My, nghệ sĩ đàn nhị Thùy Anh, ca sĩ Thùy Chi.
Hành trình nước Ý qua những con tem
Tổng đạo diễn Quang Tú khẳng định: “Ngoài âm nhạc, ẩm thực, khán giả sẽ được thưởng thức những bộ thiết kế thời trang của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Quang Huy, Xuân Hảo. Chúng tôi sẽ sử dụng ánh sáng xanh để tạo ra sự đan xen giữa chất lãng mạn và huyền bí của không gian.
Các bộ sưu tập năm nay có một chủ đề đặc biệt là những con tem. Bản thân những con tem đã có giá trị lịch sử to lớn, không chỉ mang ý nghĩa kỉ niệm 70 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Italia mà còn là sự giao thoa giữa văn hóa Đông – Tây, giữa sự sáng tạo của các nhà thiết kế Việt Nam và các di sản mà nước Ý đã để lại”.
70 năm là một chặng đường dài với nhiều thay đổi và phát triển. Nước Ý đã trở thành một trong những “thống soái” thời trang của thế giới. Chính vì thế, mối quan hệ hợp tác giữa Ý - Việt trong lãnh vực thời trang ngày càng được thúc đẩy mạnh mẽ hơn. Hội đồng thời trang Ý - Việt được thành lập cách đây 3 năm tại bảo tàng Museo di Roma đã tạo ra những kết quả tốt đẹp.
“Bên cạnh những người mẫu chuyên nghiệp là sự hiện diện, tham gia trình diễn của chính những người Ý đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, các em bé Ý, điều đó sẽ góp phần giúp chương trình toát lên hơi thở nước Ý một cách tự nhiên, gần gũi nhất”, NTK Minh Hạnh chia sẻ. Hoa hậu Ngọc Hân cũng sẽ sải bước cùng các "người mẫu" nhí trong chương trình đặc biệt này.
“Tất cả chúng tôi đang áp lực khá lớn vì ngày hôm đó, dự kiến chúng tôi chỉ có 4 tiếng để bài trí không gian nơi đây trở thành một nước Ý với chất Ý mạnh mẽ nhất”, đạo diễn Quang Tú bày tỏ.
Sự kiện văn hóa, nghệ thuật Những thiên thần nước Ý diễn ra trong bối cảnh đặc biệt khi mà mối quan hệ song phương Việt – Ý đang tiến triển tốt đẹp, từ thoả thuận hợp tác chiến lược ký năm 2013 cho kết quả xuất sắc trên mọi phương diện, như Chủ tịch nước Cộng hoà Italia Ngài Sergio Mattarella đã nhắc đến trong chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam tháng 11 năm 2015.
