Title: M.U và Liverpool nhận án phạt vì để CĐV đánh nhau
Source:
Link: http://bongda24h.vn/bong-da-chau-au/mu-va-liverpool-nhan-an-phat-khi-de-cac-cdv-danh-nhau-184-134771.html
Published Date: 24-05-2016 23:07
Author: Gia Vi
Tags:
Summary: Để các CĐV của mình có những hành vi thiếu kiềm chế gây bạo loạn, cả Man United và Liverpool đều phải nhận án phạt từ UEFA.
Content:
Hai lượt trận tại vòng 1/8 Europa League giữa Manchester United và Liverpool đã diễn ra vô cùng căng thẳng cả trên sân cỏ cũng như trên khán đài. Ở lượt đi tại sân Anfield ngày 11/3, các CĐV M.U đã có nhiều hành động xúc phạm đến các nạn nhân của thảm họa Hillsborough trong đó bao gồm hát những bài ca chế giễu. Không bỏ qua chuyện này, khi hành quân tới Old Trafford sau đó một tuần, CĐV Liverpool đã đáp trả với nhiều câu nói, nhiều biểu ngữ động chạm đến đám đông chủ nhà.
Tất cả đã dẫn đến việc vào cuối trận đấu M.U vs Liverpool, người hâm mộ hai đội đã lao vào xô xát ở một góc khán đài sân Old Trafford. Ngoài tay chân, họ còn dỡ cả ghế ngồi trên sân để tấn công những người bên kia chiến tuyến. Thật may khi các nhân viên an ninh có mặt đã giải quyết ổn thỏa tình hình và không có hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Nhưng điều đó không thể giúp M.U và Liverpool tránh khỏi án phạt từ Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA. Liverpool bị phạt 30.553 bảng cho hành vi xúc phạm đối phương, thêm 13.000 bảng cho các việc đốt pháo sáng, tấn công người khác và làm rối loạn đám đông của các CĐV. Tương tự, M.U bị phạt 30.553 bảng cho hành vi xúc phạm đối phương kèm theo 13.750 bảng vì chặn cầu thang, gây rối loạn đám đông và tấn công người khác.
Riêng Liverpool cũng được lệnh của UEFA phải liên hệ với M.U trong vòng 30 ngày để đạt được thỏa thuận về số tiền cụ thể giải quyết những thiệt hại mà sân Old Trafford phải nhận từ người hâm mộ của họ. Tất cả những phán quyết này được đưa ra bởi Ủy ban kỷ luật của cơ quan quyền lực nhất bóng đá châu Âu.
Kết quả trên sân như chúng ta đã biết đó là Liverpool giành chiến thắng 3-0 chung cuộc bao gồm thắng 2-0 tại sân nhà và hòa 1-1 tại Old Trafford sau đó một tuần. Tiếp đà hưng phấn, đội bóng thành phố Cảng tiếp tục hạ Borussia Dortmund và Villarreal trước khi để thua Sevilla 1-3 trong trận chung kết tại Basel vào tuần trước. Còn M.U, chính việc dừng chân sớm tại Europa League cộng thêm đứng ngoài tốp 4 Premier League đã khiến họ hoàn toàn đánh mất cơ hội dự Champions League mùa sau và đó là nguyên nhân chính khiến HLV Van Gaal mất chức.
