Title: Man Utd và Liverpool bị phạt nặng vì để CĐV quậy phá
Source:
Link: http://thethao.vnexpress.net/tin-tuc/cac-giai-khac/man-utd-va-liverpool-bi-phat-nang-vi-de-cdv-quay-pha-3408557.html
Published Date: Thứ tư, 25/5/2016 | 06:06 GMT+7
Author: Nguyễn Phát
Tags: uefa, Man Utd, Liverpool, Europa League
Summary: UEFA mới đưa ra những án phạt tiền đối với hai CLB hàng đầu của Anh, vì hành động gây rối của CĐV trong hai trận đấu giữa họ ở vòng 1/8 Europa League.
Content:
UEFA hôm 24/5 thông báo quyết định phạt tiền cả MU lẫn Liverpool, mỗi CLB gần 65.000 đôla.
Cụ thể, Liverpool bị phạt gần 45.000 đôla vì để CĐV hát xúc phạm đối phương, thêm hơn 19.000 đôla vì tội để CĐV đốt pháo sáng, tấn công người khác, quăng ném đồ vật và gây rối loạn trên sân.
Trong khi đó, Man Utd bị phạt gần 45.000 đôla vì CĐV hát khiêu khích đối phương, thêm 20.000 đôla vì chặn cầu thang ở sân Old Trafford sau trận lượt về, gây rối loạn đám đông và tấn công người khác.
Liverpool còn sẽ phải đền bù thiệt hại về cơ sở vật chất mà người hâm mộ của họ gây ra ở Old Trafford. CLB thành phố cảng sẽ phải liên hệ với Man Utd trong vòng 30 ngày tới để đạt thỏa thuận về số tiền đền bù cụ thể.
Cuộc chạm trán ở vòng 1/8 Europa League mùa này giữa Man Utd và Liverpool đã diễn ra căng thẳng cả trên sân cũng như khán đài. Ở lượt đi tại Anfield ngày 11/3, CĐV Man Utd đã có hành động xúc phạm đến các nạn nhân của thảm họa Hillsborough trước đây, khi hát chế giễu về sự cố đau buồn hồi năm 1989 (96 CĐV Liverpool đã chết trong vụ xô xát ở bán kết Cup FA 1989 với Nottingham Forest).
Khi tới Old Trafford sau đó một tuần, CĐV Liverpool đáp trả bằng cách hát và giăng biểu ngữ gợi lại nỗi đau của Man Utd trong thảm kịch Munich 1958 (tám cầu thủ Man Utd đã chết trong vụ máy bay rơi ở Munich).
Cuối trận lượt về tại Old Trafford, người hâm mộ hai đội đã lao vào đánh nhau ở một góc khán đài. Họ thậm chí dùng cả ghế để tấn công nhau. Cảnh sát đã bắt giữ năm kẻ quá khích trong vụ đó.
Liverpool giành quyền đi tiếp ở Europa League với chiến thắng 3-1 chung cuộc, gồm trận thắng 2-0 ở Anfield và hòa 1-1 tại Old Trafford. Đoàn quân của Klopp sau đó vượt qua tiếp Dortmund và Villarreal, trước khi thua Sevilla 1-3 trong trận chung kết hồi tuần trước.
