Title: MU, Liverpool bị phạt nặng sau vụ ẩu đả ở cúp châu Âu
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/mu-liverpool-bi-phat-nang-sau-vu-au-da-o-cup-chau-au-20160525115027525.htm
Published Date: Thứ tư, 25/05/2016 - 12:59
Author: H.Long
Tags: đền bù thiệt hại, thảm họa Munich, vòng tứ kết, europa league, man utd, derby nước anh, bóng đá châu Âu
Summary: Ngày hôm qua, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã chính thức đưa ra án phạt nặng nề cho MU và Liverpool sau khi gây rối ở trận đấu tại Europa League.
Content:
Sự kình địch của MU và Liverpool ai cũng rõ. Ở hai trận đấu tại Europa League mùa này, họ đều có có xích mích với nhau. Ở trận lượt đi tại Anfield, những CĐV MU có đã hành động giễu cợt, xúc phạm nạn nhân ở thảm họa Hillsborough.
Sau đó 1 tuần, những người Liverpool đã trả thù khi khơi gợi lại nỗi đau của MU ở thảm họa Munich. Để rồi, vào cuối trận, hai nhóm CĐV đã có đụng độ với nhau tạo nên cảnh tưởng hỗn loạn.
Ngày hôm qua, hai CLB MU và Liverpool đã hứng chịu án phạt nặng nề từ UEFA. Theo đó, mỗi CLB phải nộp phạt gần 40.000 euro. Cụ thể, Liverpool phải nộp 20.000 bảng từ tiền phạt kèm theo 17.000 euro vì để CĐV mang pháo sáng vào sân. MU cũng chịu nộp phạt 20.000 euro, kèm theo 18.000 euro vì không kiểm soát được vấn đề an ninh.
Bên cạnh đó, UEFA cũng yêu cầu phía Liverpool phải đền bù thiệt hại về cơ sở vật chất cho MU sau khi đã đập phá trên khán đài Old Trafford, UEFA cho phép hai bên tự thỏa thuận số tiền đền bù.
Ở loạt trận 1/8 Europa League này, Liverpool đã vượt qua MU với tổng tỷ số 3-1. Sau đó, họ vượt qua Dortmund ở vòng tứ kết và Villarreal ở bán kết. Đáng tiếc, đội quân của Jurgen Klopp lại gục ngã trước Sevilla ở trận chung kết.
