Title: M.U và Liverpool bị phạt nặng vì để CĐV quậy phá
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/europa-league/m-u-va-liverpool-bi-phat-nang-vi-de-cdv-quay-pha-1548411605.html
Published Date: 07:00 ngày 25-05-2016
Author: Hoàng Việt - Nguồn: Bongdaplus.vn
Tags:
Summary: M.U và Liverpool đã phải nhận án phạt lên tới gần 90.000 bảng do những hành động quá khích mà CĐV 2 đội đã gây ra trong 2 trận đấu lượt đi và về vòng 1/8 Europa League.
Content:
Bầu không khí thù địch luôn là đặc trưng trong những cuộc chám trán giữa M.U và Liverpool. 2 trận đấu lượt đi và về thuộc vòng 1/8 Europa League mùa này giữa 2 CLB cũng không phải là ngoại lệ. CĐV 2 đội đã chế giễu lẫn nhau, quậy phá trên khán đài và kết cục là M.U cùng Liverpool phải nhận những án phạt nặng từ UEFA.
Ở trận lượt đi trên sân Anfield, các CĐV M.U đã hát vang các ca khúc gọi Liverpool là “những kẻ giết người”, gợi nhớ tới thảm họa đau buồn Hillsborough trong lịch sử The Kop. Các CĐV Liverpool cũng không kém cạnh và đã trả đũa trong trận lượt về trên sân Old Trafford.
Họ hô vang: “Manchester là lũ rác rưởi”, đồng thời hát những ca khúc ám chỉ thảm họa máy bay Munich, vụ tai nạn đã lấy đi sinh mạng của rất nhiều thành viên M.U năm 1958. Điều này đã dẫn đến một cuộc ẩu đả trên khán đài sân Old Trafford. Cảnh sát Manchester đã phải thực hiện 5 vụ bắt giữ để ổn định tình hình.
Với những gì đã xảy ra, UEFA đã quyết định phạt nặng M.U và Liverpool. Mỗi CLB phải nộp 30.000 bảng vì để CĐV hát những ca khúc mang tính xúc phạm đối phương. Liverpool bị phạt thêm 13.000 bảng vì để CĐV đốt pháo sáng, ném đồ vật, gây rối loạn đám đông. M.U cũng phải nộp thêm 13.740 bảng vì các hành vi tương tự của CĐV.
Ngoài ra, Liverpool phải làm việc với M.U để bồi thường thiệt hại vì những gì CĐV của họ đã gây ra trong chuyến làm khách tới Manchester. Theo ghi nhận, khoảng 165 chiếc ghế ở sân Old Trafford đã bị CĐV The Kop làm hỏng.
