Title: EFA phạt nặng Liverpool, M.U
Source:
Link: http://baovictoria.com.au/uefa-phat-nang-liverpool-m-u-75840.html
Published Date: 17h40' 25-05-2016
Author:
Tags:
Summary: UEFA đã chính thức đưa ra án phạt dành cho cả Liverpool và Manchetser United vì cuộc đụng độ giữa CĐV hai đội diễn ra hồi tháng Ba.
Content:
Còn nhớ khi Man United và Liverpool chạm trán nhau trong khuôn khổ vòng 1/8 Europa League, CĐV hai đội bóng này với sự thù hằn trong quá khứ đã có những cuộc đụng độ xảy ra. Cụ thể, không chỉ dừng lại ở những lời lẽ lăng mạ, cả hai phía còn lao vào nhau ăn thua đủ. Thậm chí những ghế ngồi của SVĐ cũng trở thành vũ khí tấn công.
Sự cố này đã khiến cả hai đội bị Ủy ban kỷ luật của UEFA "sờ gáy". Đến hôm nay, án phạt chính thức đã được đưa ra. Cụ thể, <strong>Liverpool và M.U mỗi đội phải nộp phạt 20.000 euro.</strong> Với Liverpool, họ phải nộp thêm 17.000 euro vì để CĐV mang pháo sáng vào sân, còn M.U là 18.000 bảng vì không đảm bảo được an ninh trận đấu.
UEFA cũng cảnh báo hai gã khổng lồ báo đá Anh không được để tái diễn những vụ tương tự trong tương lai. Riêng Liverpool còn có nhiệm vụ phải liên lạc với phía Man United để chi trả một phần thiệt hại mà CĐV đội bóng này đã gây ra trên sân Old Trafford.
Trận lượt đi, Liverpool đã hạ gục Manchester United 2-0 tại Anfield, trước khi có trận hòa 1-1 đủ để lọt vào tứ kết. Ngay sau đó, The Kop đi liền một mạch tới trận chung kết nhưng lại thất bại 1-2 trước Sevilla. Đây cũng là thất bại thứ 5 của HLV Jurgen Klopp trong các trận chung kết.
