Title: MU, Liverpool bị phạt nặng vì cổ động viên ẩu đả
Source:
Link: http://news.zing.vn/mu-liverpool-bi-phat-nang-vi-co-dong-vien-au-da-post652264.html
Published Date: 22:17 24/05/2016
Author: Dũng Sĩ
Tags: MU Liverpool bị UEFA phạt Liverpool fan MU fan Liverpool ẩu đả Old Trafford
Summary: Hai gã khổng lồ của bóng đá Anh đã bị UEFA tuyên án phạt nặng vì để cổ động viên quấy phá trong loạt trận Europa League cách đây hai tháng.
Content:
Lá thăm may rủi đã đưa hai đối thủ không đội trời chung MU và Liverpool đụng độ nhau ở vòng 16 đội Europa League. Dù đã xuất sắc đánh bại kình địch đến từ Manchester với tổng tỉ số 3-1 sau hai lượt trận, nhưng “The Kop” vẫn không thể vượt qua vật cản cuối cùng là nhà ĐKVĐ Sevilla để lên ngôi tại đấu trường này.
Bầu không khí thù địch chưa bao giờ chấm dứt trong những cuộc chiến giữa MU và Liverpool. Ở trận lượt đi tại Anfield, những CĐV MU đã chọc giận đổi thủ bằng cách hát vang những bài hát về thảm họa Heysel và gọi CĐV Liverpool là “những kẻ giết người”.
Tuy nhiên, việc UEFA đã làm ngơ chuyện này khiến người hâm mộ “The Kop” sôi máu. Và họ đã lên kế hoạch "trả thù" ở sân Old Trafford.
Tờ BBC đưa tin, UEFA đã chính thức ra quyết định phạt cả MU lẫn Liverpool số tiền 40.000 bảng vì để cổ động viên ẩu đả. Ngoài ra, “Lữ đoàn đỏ” chịu hình phạt bổ sung 17.000 bảng vì để người hâm mộ đốt pháo sáng. Trong khi đó, “Quỷ đỏ” thành Manchester cũng phải nộp thêm 18.000 bảng vì cổ động viên của họ đã chặn cửa sân vận động Old Trafford để gây hấn với đối thủ ở trận lượt về.
Ngoài ra, Liên đoàn bóng đá châu Âu cũng đang đánh giá mức độ thiệt hại về cơ sở vật chất mà người hâm mộ Liverpool gây ra tại "Nhà hát của những giấc mơ".
