Title: Liverpool và MU nhận án phạt nặng từ UEFA
Source:
Link: http://thethao247.vn/bong-da-anh/ngoai-hang-anh/liverpool-va-mu-nhan-an-phat-nang-tu-uefa-d125471.html
Published Date: Thứ tư, 25/05/2016 09:15 GMT+7
Author: Minh Hùng - Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin
Tags: The Kop, Old Trafford, Quỷ đỏ, Ngoại Hạng Anh, Champions League
Summary: Mới đây LĐBĐ châu Âu đã chính thức đưa ra án phạt dành cho Liverpool và Man Utd khi để các cổ động viên ẩu đả nhau trong trận đấu hồi tháng Ba vừa qua.
Content:
Ở trận đấu thuộc Europa League giữa Man Utd và Liverpool trên sân Old Trafford diễn ra hồi tháng 3 vừa qua, cổ động viên hai đội đã lao vào nhau ẩu đả trên một góc khán đài. Mọi thứ trên khán đài đều trở thành vũ khí, sau đó lực lượng an ninh đã can thiệp kịp thời và mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa. Trận này kết thúc với tỉ số hòa 1-1, Man Utd phải dừng cuộc chơi tại Europa League bởi trận lượt đi họ đã để thua Liverpool với tỉ số 0-2.
Mới đây nhất, LĐBĐ châu Âu đã chính thức đưa ra án phạt dành cho cả Liverpool và Man Utd. Cụ thể, mỗi đội bóng phải nộp phạt 20.000 euro. Ngoài ra, The Kop phải chịu phạt thêm 17.000 euro vì để cổ động viên nhà đốt pháo sáng. Trong khi đó, MU nộp thêm 18.000 euro vì không đảm bảo được an ninh trận đấu.
Ngoài những án phạt nêu trên, Liverpool còn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại tài sân trên sân Old Trafford cho Man Utd.
Nguyên nhân của vụ việc xảy ra ở Old Trafford được xác định bởi khi trận lượt đi trên sân nhà Liverpool, các cổ động viên MU đã có những hành động xúc phạm tới những nạn nhân thảm họa Hillsborough. Bởi vậy, ở trận lượt về trên sân nhà MU các CĐV Liverpool đã lên kế hoạch trả đũa.
