Title: Philippines: Không xa rời đồng minh Mỹ nhưng cũng không làm tay sai
Source:
Link: http://baodongnai.com.vn/thegioi/201606/philippines-khong-xa-roi-dong-minh-my-nhung-cung-khong-lam-tay-sai-2701127/
Published Date: 09:10, Thứ Sáu, 03/06/2016 (GMT+7)
Author: TTXVN/VIETNAM+
Tags:
Summary:Theo hãng tin Reuters, Bộ trưởng Ngoại giao được chỉ định của Philippines, ông Perfecto Yasay ngày 1/6 cho biết nước này sẽ không xa rời đồng minh an ninh lâu nay là Mỹ, song không chấp nhận làm "tay sai" cho bất cứ thế lực nước ngoài nào.
Content:
Theo hãng tin Reuters, Bộ trưởng Ngoại giao được chỉ định của Philippines, ông Perfecto Yasay ngày 1/6 cho biết nước này sẽ không xa rời đồng minh an ninh lâu nay là Mỹ, song không chấp nhận làm "tay sai" cho bất cứ thế lực nước ngoài nào.
Ông Yasay đưa ra tuyên bố trên trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên với truyền thông nước ngoài kể từ khi được Tổng thống đắc cử Rodrigo Duterte chỉ định giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Philippines.
Về quan hệ giữa Philipines và Trung Quốc, ông Yasay cho rằng mối quan hệ này cần được cải thiện. Ông Yasay nêu rõ: "Chừng nào Trung Quốc tuân thủ quy định luật pháp, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của chúng tôi..., chúng tôi sẽ tiếp tục bảo đảm quan hệ hữu nghị giữa hai nước mạnh mẽ hơn."
Ông Yasay cũng khẳng định Manila sẽ tôn trọng bất cứ phán quyết nào được đưa ra bởi Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) ở La Haye phân xử tranh chấp chủ quyền biển đảo giữa Philippines và Trung Quốc.
Về quan hệ với Mỹ, ông Yasay cho biết Tổng thống đắc cử Duterte sẽ tôn trọng các hiệp ước hiện nay với Washington, trong đó có Hiệp định Tăng cường hợp tác phòng thủ cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ ở Philippines.
Trả lời câu hỏi về phát biểu của ông Duterte ngày 31/5 nói Philippines sẽ không lệ thuộc vào Washington, ông Yasay nêu rõ Tổng thống đắc cử của Philippines "chỉ làm rõ lập trường, theo quy định của hiến pháp, là thực hiện một chính sách ngoại giao độc lập."
Cùng ngày 1/6, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hoan nghênh khả năng cải thiện quan hệ với Philippines.
Phát biểu khi đang ở thăm Canada, ông Vương Nghị cho biết cánh cửa đàm phán giữa Trung Quốc và Philippines luôn mở, đồng thời nhấn mạnh "nếu Philippines chân thành muốn trở lại đối thoại và thương lượng, chúng tôi hoan nghênh."
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc tới thủ đô Ottawa của Canada ngày 1/6 trong chuyến thăm nhằm thúc đẩy thương mại tự do song phương và thảo luận về căng thẳng địa chính trị ở châu Á.
