Title: Philippines là đồng minh chứ không làm "tay sai" cho Mỹ
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/philippines-la-dong-minh-chu-khong-lam-tay-sai-cho-my-d152556.html
Published Date: 02/06/2016 - 10:49 (GMT+7)
Author: Hương Mai (Theo Reuters)
Tags: Philippines, tân tổng thống, đường lối ngoại giao, Washington, Bắc Kinh, Ngoại trưởng Philippines, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị
Summary: Ngoại trưởng Philippines hôm qua có cuộc trả lời phỏng vấn hãng Reuters, trong đó bày tỏ quan điểm về vấn đề Biển Đông.
Content:
Theo đó, ông Perfecto Yasay – Ngoại trưởng Philippines tuyên bố, nước này sẽ không rút khỏi liên minh lâu năm với Mỹ, song sẽ không phải là “tay sai” cho bất kỳ một thế lực nước ngoài nào.
Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của Ngoại trưởng Philippines với truyền thông quốc tế kể từ sau khi được tân Tổng thống Rodrigo Duterte bổ nhiệm trong nội các mới. Có thể thấy rõ, ông Yasay nhấn mạnh sự độc lập của Philippines trong việc giải quyết các tranh chấp Biển Đông.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Yasay được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte họp báo công bố nội các mới. Trước đó, cựu Tổng thống Benigno Aquino duy trì chính sách ngoại giao gần gũi với Washington.
Cũng trong phát biểu của mình, ngoại trưởng Philippines không ngần ngại đề cập tới mối quan hệ với Trung Quốc: “Miễn là Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của chúng tôi… Chúng tôi đảm bảo sẽ tiếp tục tình bằng hữu và mối quan hệ giữa hai nước”, ông Yasay nói.
Về phần mình, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị khẳng định, cánh cửa đối thoại luôn mở, điều này sẽ có ích trong việc “phá vỡ bế tắc” của mối quan hệ Trung Quốc-Philippines những năm gần đây. Ông Vương còn nói thêm: “Chúng tôi sẽ rất vui mừng khi thấy chính phủ mới của Philippines có những lựa chọn khôn ngoan”.
Tân Tổng thống Duterte, người chủ trương đường lối cứng rắn của Philippines hôm 31/5 cũng khẳng định, Philippines sẽ không dựa vào Washington – Các nhà phân tích cho đây là tiềm năng của một tín hiệu thay đổi trong cách tiếp cận vấn đề Biển Đông và các vấn đề an ninh quan trọng của chính phủ Philippines.
Nhận định về đường lối đối ngoại của tân Tổng thống Philippines, Ngoại trưởng Yasay khẳng định: “Ông ấy đơn giản là muốn nhấn mạnh việc tôn trọng hiến pháp, chúng tôi có nghĩa vụ phải thực hiện một đường lối đối ngoại độc lập”. Đồng thời, ông Yasay cho rằng, Tổng thống mới đắc cử sẽ tôn trọng các hiệp ước hiện hành với Mỹ, bao gồm Hiệp định tăng cường Hợp tác Quốc phòng, cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự tại Philippines.
Tổng thống Mỹ Barack Obama trước đó cũng chúc mừng ông Duterte về chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử. “Đó là tín hiệu rất rõ cho thấy mối quan hệ của chúng tôi với Mỹ không bị ảnh hưởng bởi cuộc bầu cử”, Ngoại trưởng Philippines nói. Tân Tổng thống Philippines cũng không loại trừ khả năng đàm phán hoặc nhất trí các thỏa thuận với Mỹ trong tương lai, nếu cần thiết, trên cơ sở lợi ích chung của cả 2 nước.
Tòa án tối cao Philippines năm nay cũng duy trì tính hợp hiến của các thỏa thuận, trong đó cho phép Mỹ xây dựng các kho quân sự và các trung tâm dịch vụ hậu cần ở bất cứ địa điểm nào tại Philippines. Đồng thời, Washington giúp Manila trong việc tăng cường các thiết bị, cơ sở phòng vệ quân sự ở nước này.
Các tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Tòa trọng tài thường trực (PCA) chuẩn bị đưa ra phán quyết về vụ kiện Biển Đông do Philippines khởi xướng, và Hội nghị thượng đỉnh An ninh châu Á – trong đó sẽ bàn thảo vấn đề nóng Biển Đông sẽ diễn ra tại Singapore từ ngày mai (3/6).
