Title: 'Philippines sẽ không xa rời Mỹ'
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/philippines-se-khong-xa-roi-my-709213.html
Published Date: 12:00 PM - 02/06/2016
Author: Ngọc Mai
Tags: Philippines, Biển Đông, Trung Quốc, Rodrigo Duterte, Mỹ, Yasay
Summary: Ông Perfecto Yasay, người sắp trở thành ngoại trưởng Philippines nói rằng Manila sẽ không xa rời đồng minh Mỹ, nhưng cũng sẽ không khúm núm trước bất kỳ quốc gia nào.
Content:
Tổng thống tân cử của Philippines, ông Rodrigo Duterte đã lựa chọn ông Perfecto Yasay giữ chức ngoại trưởng trong nội các mới. Trả lời phỏng vấn Reuters ngày 1.6, ông Perfecto Yasay đã chia sẻ về những định hướng đối ngoại của mình.
Ông Perfecto Yasay nói rằng Philippines sẽ theo đuổi chính sách độc lập khi giải quyết vấn đề tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông. Ông Yasay khẳng định Philippines sẽ không xa rời đồng minh an ninh quan trọng của mình là Mỹ, nhưng ông cũng nhấn mạnh sẽ không khúm núm trước bất kỳ quốc gia nào.
Trước đó, ông Duterte ngày 30.5 tuyên bố: "Philippines sẽ không phụ thuộc vào Mỹ. Và chính sách của chúng tôi không hướng đến việc làm vừa lòng ai, chỉ cần vì lợi ích của Philippines". Tuyên bố này cho thấy sự thay đổi rõ nét trong định hướng đối ngoại mới của Philippines, nhất là cách tiếp cận vấn đề Biển Đông và các vấn đề an ninh khác.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông và quan hệ với Trung Quốc, ông Yasay cùng quan điểm với ông Duterte rằng Manila muốn cải thiện quan hệ với Bắc Kinh. Ông Yasay nói: "Miễn là Trung Quốc tuân thủ pháp quyền, tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Philippines, thì chúng ta nên phát triển mối quan hệ và tình hữu nghị ngày càng mạnh mẽ hơn".
Mặc dù vậy, ông Yasay cho biết Manila sẵn sàng đàm phán song phương với Bắc Kinh nhằm giải quyết tranh chấp về bãi cạn Scarborough, nhưng sẽ vẫn duy trì đối thoại đa phương đối với vấn đề ở quần đảo Trường Sa. Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Về vụ kiện Trung Quốc liên quan đến vấn đề Biển Đông, ông Yasay khẳng định Manila sẽ tôn trọng bất cứ quyết định nào do Tòa trọng tài quốc tế (PCA) ở The Hague (Hà Lan) đưa ra. Theo thông tin từ chính phủ Philippines và giới chuyên gia, phán quyết cuối cùng của tòa về vụ kiện này có thể được đưa ra trong tháng 6 này.
