Title: "Philippines không xa rời Mỹ, nhưng cũng không khúm núm"
Source:
Link: http://soha.vn/philippines-khong-xa-roi-my-nhung-cung-khong-khum-num-20160602080240591.htm
Published Date: 02/06/2016 08:58
Author: Minh Anh
Tags: Philippines, tổng thống benigno aquino, Tòa án Trọng tài, Tòa án Trọng tài thường trực, Bãi cạn Scarborough, Quần đảo Trường Sa, tổng thống Philippines, Tình hình Biển Đông
Summary: Ông Perfecto Yasay, người được tổng thống đắc cử Philippines chỉ định vào chức ngoại trưởng, nói Philippines sẽ không xa rời Mỹ nhưng cũng không khúm núm trước cường quốc nào.
Content:
Tổng thống đắc cử của Philippines Rodrigo Duterte hôm 31/5 đã công bố danh sách nội các, trong đó vị trí ngoại trưởng được giao cho luật sư Yasay.
Trong lần tiếp xúc báo chí quốc tế đầu tiên, ông Yasay nhấn mạnh sự độc lập của Philippines trong giải quyết tranh chấp ở Biển Đông với Trung Quốc.
"Chúng ta sẽ không khúm núm trước bất kỳ quốc gia nào", Reuters ngày 2/6 dẫn lời ông.
Dưới thời của Tổng thống Benigno Aquino sắp mãn nhiệm, Philippines tăng cường quan hệ với Mỹ và thường trong tình trạng căng thẳng với Trung Quốc. Theo Yasay, chính phủ mới mong muốn "cải thiện quan hệ" với Trung Quốc.
"Miễn là Trung Quốc tuân thủ pháp quyền, tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Philippines, thì chúng ta nên phát triển mối quan hệ và tình hữu nghị ngày càng mạnh mẽ hơn", ông Yasay nêu quan điểm.
Về phán quyết mà Philippines theo đuổi tại Tòa án Trọng tài Thường trực (PCA), ông Yasay nói Manila sẽ tôn trọng mọi quyết định cuối cùng của tòa.
Ông cũng nêu rõ Philippines sẵn sàng đàm phán song phương với Trung Quốc về tranh chấp ở bãi cạn Scarborough, nhưng vẫn duy trì đối thoại đa phương về vấn đề ở quần đảo Trường Sa.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hoan nghênh tuyên bố của Manila và nói luôn để mở cánh cửa đối thoại.
Ông Vương nói đây là biện pháp hữu ích để "phá vỡ thế bế tắc" trong quan hệ Trung Quốc - Philippines những năm gần đây.
"Chúng tôi vui mừng trông đợi những quyết định khôn ngoan của tân chính phủ Philippines", ông Vương nói.
Theo kế hoạch, ông Duterte sẽ chính thức nhậm chức tổng thống Philippines vào ngày 30/6.
Ông đã nêu rõ Philippines không muốn phụ thuộc vào Mỹ, cho thấy khả năng chuyển biến trong cách xử lý những vấn đề an ninh và tình hình Biển Đông.
"Ông ấy chỉ nêu quan điểm rằng, theo hiến pháp thì chúng ta cần thực hiện một chính sách đối ngoại độc lập", ông Yasay nói.
