Title: Barca CHÍNH THỨC chia tay Dani Alves
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/barca-chinh-thuc-chia-tay-dani-alves-c48a794918.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 03/06/2016 08:12 AM (GMT+7)
Author: Theo Đăng Đức (Tổng hợp từ Goal & trang chủ Barca) (Khám phá)
Tags: Daniel Alves rời Barca, dani alves
Summary: Trang chủ của CLB Barcelona đã khẳng định họ sẽ nói lời từ biệt với Dani Alves trong kỳ chuyển nhượng Hè này. Đây là động thái được cho là mở đường cho hậu vệ phải người Brazil gia nhập Juventus.
Content:
Không còn là chuyện đồn đoán nữa mà chuyện Dani Alves rời Barca hè này đã trở thành sự thật. Mới đây, trên trang chủ của "Gã khổng lồ xứ Catalunya" (www.fcbarcelona.com) đã ra thông báo chính thức về việc họ sẽ chia tay "lão tướng" đã 33 tuổi người Brazil này.
Trong thông tin có nhan đề "FC Barcelona cảm ơn những cống hiến của Dani Alves cho CLB" có nói rõ: "FC Barcelona bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Dani Alves vì 8 năm anh ấy đã giúp cho CLB ngày càng lớn mạnh và tốt đẹp hơn. Kể từ khi anh ấy gia nhập CLB này từ Seville năm 2008, anh ấy đã trở thành cầu thủ nước ngoài ra sân thường xuyên nhiều thứ 2 ở Barca và cùng CLB chinh phục 23 danh hiệu với FC Barcelona.
Lòng trung thành và bản chất tốt đẹp của anh đã chiếm được trái tim của nhiều người hâm mộ Barca. Vì lí do đó, anh ấy sẽ được mời tham dự một bữa tiệc chia tay người hâm mộ vào đầu mùa giải tới. Giờ đây, FC Barcelona xin gửi lời chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp nhất trong giai đoạn mới của sự nghiệp của mình. Ovragido, Alves!"
Trong khi đó, Giám đốc thể thao Barca, Robert Fernandez thông báo hôm qua: "Dani Alves đã quyết định rời câu lạc bộ. Tôi không muốn phải chia tay Alves, anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời và rất đáng yêu. Nhưng Alves đã quyết như thế và chúng tôi phải tôn trọng quyết định này."
Alves được Barca tuyển mộ từ Sevilla với giá 47 triệu đôla năm 2008 và được xem là hậu vệ phải số một thế giới suốt 8 năm qua. Anh là trụ cột của Barca đoạt 3 danh hiệu Champions League, 6 chức vô địch La Liga trong giai đoạn này.
Juventus được cho là điểm đến mới của Alves, khi hai bên đang gần hoàn tất hợp đồng hai năm. Hậu vệ sắp 34 tuổi này có thể được công bố là cầu thủ Juventus trong tuần này, trước khi anh cùng tuyển Brazil bước vào chiến dịch Copa America 2016 trên đất Mỹ.
Cách đây 2 ngày, Giám đốc điều hành của Juventus, ông Beppe Marotta đã xác nhận đang đàm phán chiêu mộ Dani Alves và tỏ ra lạc quan về thương vụ này.
Theo báo chí Italia, nếu không có gì thay đổi, Alves sẽ chính thức trở thành cầu thủ của Juve vào ngày 5/6 tới. Tại Juventus, Alves sẽ nhận lương 4 triệu euro/năm, thấp hơn 2 triệu euro so với thu nhập ở Barca.
Để thay thế Alves, Barca được cho là đang liên hệ với Hecto Bellerin, ngôi sao đang lên của Arsenal và vừa được triệu tập vào tuyển Tây Ban Nha dự Euro 2016.
Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Fernandez cho rằng Barca đã có sẵn phương án thay thế, với Aleix Vidal, một cầu thủ khác đến từ Sevilla vào hè 2015.
"Ở vị trí hậu phải, chúng tôi hoàn toàn tin tưởng Alex Vidal, đó là lý do mà chúng tôi đã ký hợp đồng với anh ý. Ngoài ra chúng tôi còn có Sergi Roberto có thể chơi tôt ở vị trí này", Fernandez nhấn mạnh.
