Title: CHÍNH THỨC: Barcelona xác nhận chia tay Dani Alves
Source:
Link: http://baovictoria.com.au/chinh-thuc-barcelona-xac-nhan-chia-tay-dani-alves-76610.html
Published Date: 10h29' 03-06-2016
Author:
Tags:
Summary: Không còn là tin đồn nữa. Barcelona xác nhận hậu vệ Dani Alves sẽ rời khỏi CLB trong mùa hè này.
Content:
Dani Alves năm nay đã 33 tuổi, cái tuổi mà anh khó thể duy trì phong độ đỉnh cao. Dù sao, Alves vẫn được đánh giá là một trong những hậu vệ phải xuất sắc nhất thế giới.
Sau hơn 380 lần khoác áo đội chủ sân Nou Camp, Alves đã giành đến 21 danh hiệu lớn nhỏ khác nhau.
Hợp đồng của Alves với Barca sẽ hết hạn sau mùa bóng tới. Nhưng ngay từ lúc này, ngôi sao người Brazil đã quyết định chia tay Barca.
Một thông báo từ Barca cho hay: "Dani Alves đã quyết định ra đi. Đó là quyết định của cá nhân anh ấy và chúng tôi tôn trọng."
Nhiều nguồn tin khẳng định điểm đến của Dani Alves chính là nhà ĐKVĐ Serie A Juventus.
Dù không có Alves, Barca vẫn có thể yên tâm phần nào khi vẫn đang sở hữu Aleix Vidal và Sergio Roberto.
