Title: Barca xác nhận chia tay ngôi sao đầu tiên
Source:
Link: http://tintuc.vn/bong-da-quoc-te/barca-xac-nhan-chia-tay-ngoi-sao-dau-tien-134338
Published Date: 19:53 ngày 02/06/2016
Author: Thái Bình / Bongdaso
Tags: chuyen nhuong Barca, tin chuyen nhuong, tin bong da, tin the thao, Barca
Summary: CLB Barca vừa chính thức xác nhận sẽ chia tay hậu vệ Dani Alves trong mùa Hè này.
Content:
CLB Barca vừa chính thức xác nhận sẽ chia tay hậu vệ Dani Alves trong mùa Hè này.
Thông tin trên cũng đã được chính Giám đốc thể thao Robert Fernandez của Barca xác nhận với báo giới.
"Alves muốn ra đi và chúng tôi không thể giữ anh ấy. Barca luôn muốn Alves ở lại, nhưng anh ấy đã quyết định và chúng tôi phải tôn trọng điều đó", Fernandez nói.
Hiện chưa thể khẳng định 100% bến đỗ mới của hậu vệ người Brazil, song gần như chắc chắn đó sẽ là Juventus.
Cách đây hai hôm, Giám đốc điều hành của Juventus, ông Beppe Marotta đã xác nhận đang đàm phán chiêu mộ Alves và tỏ ra lạc quan về thương vụ này.
Theo báo chí Italia, nếu không có gì thay đổi, Alves sẽ chính thức trở thành cầu thủ của Juve vào ngày 5/6 tới. Tại Juventus, Alves sẽ nhận lương 4 triệu euro/năm, thấp hơn 2 triệu euro so với thu nhập ở Barca.
Alves gia nhập Barca từ Sevilla năm 2008 và nhanh chóng trở thành trụ cột nơi hành lang cánh phải của đội bóng xứ Catalan. Cùng với Barca, Alves giành 23 chức vô địch lớn nhỏ, trong đó có 3 chức vô địch Champions League (2009, 2011 và 2015).
