Title: Barcelona xác nhận chia tay Daniel Alves
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/barcelona-xac-nhan-chia-tay-daniel-alves-20160603102525322.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 12:59
Author: H.Long
Tags: dani alves, barcelona, ra đi, bom tấn, juventus, Giám đốc thể thao
Summary: Tương lai của Daniel Alves đã chính thức được xác định. Ngày hôm qua, Giám đốc thể thao của Barcelona, Robert Fernandez đã lên tiếng xác nhận về sự ra đi của hậu vệ người Brazil.
Content:
Trong thời gian qua, báo giới đã liên tục đồn thổi về khả năng Daniel Alves sẽ chia tay Barcelona. Cuối cùng, tất cả đã có câu trả lời. Trước báo giới, Giám đốc thể thao của Barcelona, Robert Fernandez đã xác nhận về sự ra đi của hậu vệ người Brazil.
Ông Robert Fernandez cho biết: “Daniel Alves muốn ra đi. Chúng tôi không thể giữ chân cậu ấy. Barcelona luôn muốn giữ chân hậu vệ này nhưng khi cậu ấy không còn tha thiết cống hiến, chúng tôi tôn trọng quyết định của Daniel Alves”.
Thực tế, ở mùa giải trước, Daniel Alves đã nhấp nhổm rời khỏi Barcelona. Mặc dù vậy, BLĐ đội bóng xứ Catalan đã thuyết phục thành công cầu thủ này ở lại. Hiện tại, vẫn chưa rõ lý do vì sao Daniel Alves nằng nặc đòi rời khỏi Barcelona bởi lẽ cầu thủ này luôn được đảm bảo vị trí chính thức.
Theo diễn biến trong những ngày qua, bến đỗ mới của Daniel Alves có thể là Juventus. Cách đây vài ngày, đích thân Tổng giám đốc của Juventus, Beppe Marotta đã khẳng định đang đàm phán với Daniel Alves.
Ở diễn biến khác, Barcelona đang ngắm cầu thủ Juan Cuadrado của Chelsea để thay thế vị trí của Daniel Alves. Ngoài ra, ở mùa giải trước, cầu thủ trẻ Sergi Roberto đã thi đấu khá thành công trong vai trò hậu vệ cánh phải.
