Title: Barca xác nhận chia tay Dani Alves
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1496748
Published Date: Barca xác nhận chia tay Dani Alves
Author:
Tags:
Summary: ậu vệ cánh phải số một thế giới tám năm qua gần như chắc chắn sẽ đầu quân cho Juventus.
Content:
"Dani Alves đã quyết định rời câu lạc bộ. Tôi không muốn phải chia tay Alves, anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời và rất đáng yêu. Nhưng Alves đã quyết như thế và chúng tôi phải tôn trọng quyết định này", Giám đốc thể thao Barca, Robert Fernandez thông báo hôm qua.
Alves được Barca tuyển mộ từ Sevilla với giá 47 triệu đôla năm 2008 và được xem là hậu vệ phải số một thế giới suốt tám năm qua. Anh là trụ cột của Barca đoạt ba danh hiệu Champions League, sáu chức vô địch La Liga trong giai đoạn này.
Juventus được cho là điểm đến mới của Alves, khi hai bên đang gần hoàn tất hợp đồng hai năm. Hậu vệ sắp 34 tuổi này có thể được công bố là cầu thủ Juventus trong tuần này, trước khi anh cùng tuyển Brazil bước vào chiến dịch Copa America 2016 trên đất Mỹ.
Để thay thế Alves, Barca được cho là đang liên hệ với Hecto Bellerin, ngôi sao đang lên của Arsenal và vừa được triệu tập vào tuyển Tây Ban Nha dự Euro 2016.
Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Fernandez cho rằng Barca đã có sẵn phương án thay thế, với Aleix Vidal, một cầu thủ khác đến từ Sevilla vào hè 2015.
"Ở vị trí hậu phải, chúng tôi hoàn toàn tin tưởng Alex Vidal, đó là lý do mà chúng tôi đã ký hợp đồng với anh ý. Ngoài ra chúng tôi còn có Sergi Roberto có thể chơi tôt ở vị trí này", Fernandez nhấn mạnh.
