Title: Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột quý hiếm cứu bé trai 4 tuổi
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/so-thu-my-ban-chet-khi-dot-quy-hiem-cuu-be-trai-4-tuoi-20160529110850881.htm
Published Date: 29/05/2016 11:58
Author: N. Thương (theo NBC News)
Tags: bé trai 4 tuổi, nhân viên vườn thú, nhân viên sở thú, nguy cơ tuyệt chủng, khỉ đột, khỉ đột lưng bạc, Châu Phi, Cincinnati, súng trường, giám đốc sở
Summary: Một con khỉ đột 17 tuổi đã bị nhân viên Sở thú Cincinnati (Mỹ) nổ súng bắn chết để cứu mạng một bé trai 4 tuổi sau khi cậu bé lọt vào chuồng của nó.
Content:
Theo ông Thane Maynard -giám đốc sở thú, sự việc xảy ra hôm 28-5 khi bé trai này trèo lên rào chắn chuồng khỉ đột rồi ngã từ độ cao khoảng hơn 3 mét vào bên trong.
Theo lời nhân chứng, con khỉ đột sau đó đã tóm lấy, kéo lê và quăng cậu bé.
Mối nguy từ con khỉ đột đã được loại bỏ khi nhân viên Sở thú Cincinnati bắn chết con vật bằng một phát súng trường. Cậu bé sau đó đã được đua đến Bệnh viên Nhi Cincinnati với những chấn thương khá nặng. Cậu bé vẫn tỉnh táo trong suốt khoảng 10 phút vụ việc xảy ra.
Giám đốc Maynard cho hay con khỉ đột bị giết chết tên Harambe, nặng khoảng 181 kg, là con khỉ đực thuộc giống khỉ đột lưng bạc sống ở vùng đầm lầy và đồng bằng các quốc gia phía Tây châu Phi.
Đây được xem là một trong những loài linh trưởng đang bị đe dọa và có nguy cơ tuyệt chủng rất cao.
Trong một buổi họp báo, ông Maynard giải thích: “Sở thú của chúng tôi chịu trách nhiệm bảo vệ các động vật đang bị đe dọa và chúng tôi không muốn rơi vào tình huống phải giết chết chúng. Nhưng trong tình huống như vậy thì điều gì cũng có thể xảy ra và chúng tôi đã đưa ra lựa chọn đúng. Đội an ninh sở thú đã phản ứng nhanh để cứu mạng đứa trẻ”.
Về lý do không dùng thuốc mê, ông Maynard giải thích rằng với một con vật to lớn như con khỉ đột này thì thuốc mê cũng phải mất vài phút mới có tác dụng.
Ông Maynard cũng chia sẻ rằng trung tâm ngoài trời dành cho khỉ đột đã hoạt động ở sở thú này được 38 năm và sự cố hôm 28-5 mới là lần đầu tiên có người ngã vào bên trong. “Tất cả chúng tôi đều đau buồn khi tai nạn bi kịch này dẫn đến cái chết của một con khỉ đột quý hiếm. Đây là một mất mát lớn cho vườn thú và cho cả quần thể khỉ đột còn lại trên thế giới” – ông Maynard phát biểu.
