Title: Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột, cứu bé trai 3 tuổi
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/so-thu-my-ban-chet-khi-dot-cuu-be-trai-3-tuoi-20160529151310154.htm
Published Date: Chủ nhật, 29/05/2016 - 15:17
Author: Thành Đạt - Tổng hợp
Tags: khỉ đột, bắn chết, sở thú, kéo lê
Summary: Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột, cứu bé trai 3 tuổi
Content:
Ông Thane Maynard, Giám đốc sở thú Cincinnati tại bang Ohio, Mỹ, cho biết một cậu bé khoảng 3 tuổi trèo lên rào chắn chuồng khỉ đột rồi ngã từ độ cao khoảng hơn 3 m xuống hào bảo vệ phía dưới vào lúc 16h00 (giờ địa phương) ngày 28/5.
Sau đó, con khỉ đột đực có tên Harambe, nặng hơn 180kg, lúc đó đang ở dưới hào đã đi ra, chộp lấy cậu bé và kéo lê khắp chuồng trong vòng 10 phút trước khi nhân viên sở thú phát hiện ra và quyết định rút súng bắn hạ con vật để giải cứu cậu bé.
Cậu bé sau đó đã được đưa đến bệnh viện nhi Cincinnati để điều trị với nhiều vết thương trên cơ thể. Tuy nhiên, cậu bé vẫn may mắn bảo toàn được tính mạng sau vụ việc vô cùng nguy hiểm trên.
Ông Maynard cho biết đội phản ứng nhanh đã quyết định bắn chết con khỉ đột thay vì dùng thuốc mê bởi đây là tình huống “ngàn cân treo sợi tóc” cần phải xử lý tức thì trong khi với một con vật to lớn như Harambe, thuốc mê không thể có tác dụng ngay lập tức. “Họ đã quyết định đúng đắn và cứu mạng cậu bé”, ông Maynard khẳng định.
Cũng theo ông Maynard đây là lần đầu tiên họ buộc phải bắn chết một con vật được nuôi tại sở thú trong một tình huống khẩn cấp. Trước đó, sở thú này chưa từng xảy ra vụ việc có người rơi xuống chuồng thú như vậy.
Harambe mới được chuyển từ sở thú Gladys Porter ở bang Texas đến sở thú Cincinnati hồi năm ngoái. Theo thông tin trên website của sở thú, Cincinnati hiện có 11 con khỉ đột.
