Title: Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột cứu bé trai ba tuổi
Source:
Link: http://alobacsi.com/thoi-su/so-thu-my-ban-chet-khi-dot-cuu-be-trai-ba-tuoi-a2016052909091358c160.htm
Published Date: Chủ nhật, 29/05/2016 09:10
Author: Theo Như Tâm - VnExpress
Tags: Mỹ, vườn thú, khỉ đột, Cincinnati, AFP, Thane, Harambe, Maynard, Gladys Porter, Brownsville, VnExpress
Summary: Nhân viên sở thú Cincinnati, bang Ohio, hôm qua bắn chết một con khỉ đột để cứu một bé trai ngã vào nơi ở của con vật.
Content:
Cậu bé, khoảng ba tuổi, bò qua rào chắn vào chuồng khỉ đột rồi rơi xuống con hào bảo vệ phía dưới vào khoảng 16g, AFP dẫn lời Thane Maynard, giám đốc vườn thú Cincinnati, trả lời báo giới. Con khỉ đột đực tên Harambe, 17 năm tuổi và nặng hơn 180 kg, "đi ra và tóm lấy cậu bé".
Theo các nhân chứng, Harambe đã lôi cậu bé đi quanh nơi nó sống. Đội phản ứng động vật nguy hiểm của vườn thú buộc phải bắn hạ con vật, khoảng 10 phút sau khi bé trai rơi vào chuồng thú.
Bé trai nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, truyền thông địa phương dẫn lời cảnh sát cho biết.
Đội phản ứng quyết định bắn hạ con khỉ đột thay vì gây mê bởi thuốc mê không có tác dụng ngay lập tức, ông Maynard lý giải. "Họ coi đó là tình huống đe dọa đến mạng sống. Họ đã cứu mạng cậu bé".
Cincinnati có 11 con khỉ đột, theo thông tin trên website sở thú. Harambe sinh ra tại sở thú Gladys Porter ở thành phố Brownsville, bang Texas, và được chuyển đến Cincinnati năm 2014. Khỉ đột sống ở vùng đất thấp phía tây được xếp vào danh sách các loài có nguy cơ tuyệt chủng và Cincinnati từng hy vọng sử dụng Harambe để duy trì nòi giống loài khỉ đột này.
