Title: Bắn hạ khỉ đột quăng quật bé 4 tuổi rơi vào chuồng khỉ
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160529/ban-ha-khi-dot-quang-quat-be-4-tuoi-roi-vao-chuong-khi/1109461.html
Published Date: 29/05/2016 16:01 GMT+7
Author: M.ANH
Tags: video clip, khỉ đột, sở thú, bé trai, bắn hạ
Summary: Ngay khi cậu bé rơi xuống, con khỉ đột nặng hơn 180kg lao đến tóm lấy, kéo lê và quăng quật cậu bé trước sự kinh hoàng của mọi người.
Content:
Sự việc xảy ra hôm 28-5 tại Vườn thú Cincinnati, Ohio, Mỹ.
Theo báo chí địa phương, bé trai 4 tuổi đang đi chơi sở thú cùng gia đình thì rơi xuống hào nước ngay khu vực chuồng khỉ.
Con khỉ đột đực 17 tuổi nặng hơn 180kg đã lao đến tóm lấy, kéo lê và quăng quật bé trong 10 phút trước sự chứng kiến tuyệt vọng của gia đình em và những người khác.
Trước tình huống này, một đội phản ứng đặc biệt đã buộc bắn hạ con khỉ. Cậu bé sau đó được đưa đến bệnh viện với nhiều vết thương, may mắn đều là những vết thương nhẹ.
Ban giám đốc sở thú cho biết con khỉ đột bị bắn hạ là giống khỉ quý hiếm nằm trong danh sách loài bị đe dọa, nhưng họ không có lựa chọn nào khác vì đứa trẻ lúc đó đang trong "tình trạng bị đe dọa tính mạng".Họ cũng cho biết đây là lần đầu tiên đội đặc nhiệm bắn hạ một con vật trong sở thú trong tình huống khẩn cấp.
Một cuộc điều tra về vụ việc đang được tiến hành. Tuy nhiên, nhân viên sở thú nói bé trai đã bò qua một hàng rào trước khi rơi xuống khu vực hào nước.
