Title: Sở thú Mỹ bắn chết khỉ đột, giải cứu bé trai 3 tuổi rơi vào chuồng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/so-thu-my-ban-chet-khi-dot-giai-cuu-be-trai-3-tuoi-roi-vao-chuong-707884.html
Published Date: 10:27 AM - 29/05/2016
Author: Phúc Duy
Tags: Mỹ, sở thú, khỉ đột, bé trai
Summary: Các nhân viên sở thú Cincinnati ở bang Ohio (Mỹ) ngày 28.5 kịp thời bắn chết con khỉ đột nặng hơn 180 kg, giải cứu bé trai 3 tuổi bị con khỉ kéo lê khắp chuồng.
Content:
Bé trai này bò trên thành hàng rào chắn và rơi xuống con hào bao quanh khu vực nhốt con khỉ đột vào khoảng 16 giờ (giờ địa phương) ngày 28.5, giám đốc sở thú Thane Maynard cho biết, theo AFP.
Con khỉ đột đực 17 tuổi có tên Harambe, nặng hơn 180 kg, “đi xuống hào và bắt đứa bé”, ông Maynard nói.
Các nhân chứng cho biết con khỉ đột đã lôi đứa bé đang la hét đi khắp chuồng, truyền thông Mỹ đưa tin.
Nhóm phản ứng nhanh trước những động vật nguy hiểm của sở thú Cincinnati kịp thời bắn chết con khỉ đột 10 phút sau khi đứa bé (một số hãng tin Mỹ cho rằng bé trai này 4 tuổi) rơi vào chuồng. Cảnh sát cho hay đứa bé bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng vết thương không đe dọa tính mạng.
Ông Maynard nói nhóm phản ứng nhanh buộc phải bắn chết con khỉ đột hơn là sử dụng thuốc mê vì thuốc mê không có tác dụng ngay lập tức và con khỉ có thể đe dọa mạng sống đứa bé.
“Đây là tình huống đe dọa tính mạng. Họ đã kịp thời cứu mạng bé trai. Chúng tôi chưa từng xử lý một tình huống nào như thế này trước đây”, ông Maynard cho biết thêm. Sở thú Cincinnati hiện có 11 con khỉ đột.
