Title: Tìm thấy bé trai bị bố mẹ bỏ trong rừng ở Nhật
Source:
Link: http://news.zing.vn/tim-thay-be-trai-bi-bo-me-bo-trong-rung-o-nhat-post654621.html
Published Date: 09:44 03/06/2016
Author: Hoàng Anh
Tags: bé trai bị bố mẹ bỏ trong rùng, bé trai Nhật bị bố mẹ bỏ lại trong rừng, cậu bé mất tích trong rừng
Summary: Cậu bé Yamato Tanooka, 7 tuổi, đã được tìm thấy gần một tuần sau khi bị bố mẹ phạt và bỏ lại trong khu rừng có rất nhiều gấu.
Content:
AP dẫn lời cảnh sát cho biết một quan chức của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản sáng 3/6 tìm thấy một bé trai tại khu vực diễn tập quân sự. Cậu bé nói tên của mình là Yamato Tanooka và ở Hokuto, Hokkaido.
Theo Kyodo, Tanooka nói với cảnh sát rằng cậu đã ở khu vực này vài ngày sau khi đi một mình trong rừng. Cha mẹ của Tanooka xác nhận đây chính là con trai họ. Câu bé bị mất nước, có một số vết thương nhỏ trên tay và chân nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Gia đình Tamoto Tanooka hôm 28/5 đi leo núi ở khu vực phía bắc đảo Hokkaido. Cha mẹ cậu bé ban đầu báo cảnh sát rằng con trai họ biến mất khi cả nhà đang đi dạo trong rừng.
Tuy nhiên, sau đó, họ buộc phải thừa nhận đã bỏ lại cậu bé trong rừng để phạt, vì Tanooka ném đá vào người đi đường và các xe ôtô. Sau khi lái xe đi khoảng 500m, họ quay lại đón con nhưng Tanooka đã biến mất.
Hơn 180 nhân viên cứu hộ đã tham gia tìm kiếm bé trai bị bỏ lại trong khu rừng có nhiều gấu này. Tanooka được tìm thấy ở nơi cách địa điểm mất tích khoảng 5 km.
Vụ việc làm dấy lên làn sóng phản đối cách ứng xử của cha mẹ Tanooka. Nhiều người cho rằng đây không phải hình phạt mà là lạm dụng con.
