Title: Tìm thấy bé 7 tuổi bị cha mẹ bỏ trong rừng nhiều gấu
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160603/tim-thay-be-7-tuoi-bi-cha-me-bo-trong-rung-nhieu-gau/1112146.html
Published Date: 03/06/2016 08:28 GMT+7
Author: MINH ANH
Tags: bé trai mất tích, Nhật Bản, bỏ trong rừng, phạt con
Summary: Sau 6 ngày tìm kiếm, sáng 3-6 lực lượng cứu hộ Nhật Bản đã tìm thấy cậu bé Yamato Tanooka. Trước đó để phạt Yamato, cha mẹ bé đã bỏ bé lại trong khu rừng có nhiều gấu trên đảo Hokkaido.
Content:
Truyền thông Nhật Bản dẫn lời các quan chức quân đội cho biết bé Yamato, 7 tuổi, được tìm thấy trong khuôn viên một doanh trại quân đội ở thị trấn Shikabe. Khi đó cậu bé đang "cuộn tròn" trên một tấm nệm và nhìn bề ngoài không có thương tích.
Cậu bé than đói và khát và đã được các binh sĩ cho ăn uống, sau đó được đưa tới bệnh viện.
Cha mẹ Yamato Tanooka báo với cảnh sát bé bị mất tích khi cùng họ đi kiếm rau rừng hôm 29-5. Tuy nhiên sau đó họ thừa nhận đã bỏ bé lại trong rừng - được nói là có nhiều gấu, để phạt bé vì nghịch phá. Khoảng 5 phút sau họ quay lại nhưng không tìm thấy bé.
Nhiều đội tìm kiếm, có cả Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF), sau đó đã tỏa ra tìm kiếm trên một khu vực rộng lớn nhưng không phát hiện tung tích cậu bé cho mãi đến hôm nay.
"Một sĩ quan SDF trong lúc đi tập thể dục đã tìm thấy một cậu bé khoảng 7 tuổi", một phát ngôn viên cảnh sát thông tin. "Nhìn bề ngoài cậu bé không bị chấn thương, và cậu bé tự giới thiệu mình là Yamato Yamato Tanooka", ông nói.
Người phát ngôn SDF Manabu Takehara cho hay cậu bé "trông có sức khỏe tốt, nhưng đã được đưa đến bệnh viện bằng trực thăng y tế".
Theo hãng tin Kyodo, Yamato được tìm thấy cách nơi cậu bé mất tích khoảng 5 km, hoặc 7km nếu đi bằng đường mòn trong rừng.
