Title: Tìm thấy bé trai Nhật còn sống sau một tuần bị bỏ lại trong rừng nhiều gấu
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/tim-thay-be-trai-nhat-con-song-sau-mot-tuan-bi-bo-lai-trong-rung-nhieu-gau-20160603082409644.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 08:25
Author: Thành Đạt
Tags: bé trai Nhật Bản, mất tích, Lực lượng phòng vệ Nhật Bản, tìm kiếm
Summary: Yamato Tanooka, bé trai Nhật Bản bị cha mẹ phạt bỏ lại trong rừng hôm 28/5, đã được tìm thấy và vẫn mạnh khỏe sau gần một tuần mất tích.
Content:
Hãng tin AFP dẫn nguồn tin từ giới chức Nhật Bản cho biết, cậu bé Yamato Tanooka, 7 tuổi, bị mất tích sau chuyến đi chơi cùng gia đình trong một khu rừng đầy gấu ở phía bắc Nhật Bản đã được tìm thấy hôm nay 3/6.
Theo người phát ngôn của lực lượng cảnh sát Nhật Bản, một quan chức của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đã tình cờ tìm thấy cậu bé bên trong một căn cứ quân sự vào lúc 7h50 sáng nay (theo giờ địa phương). Tanooka gần như không hề bị thương và vẫn duy trì tình trạng sức khỏe tốt.
“Cậu bé không có vết thương nào ngoài da, và bé tự giới thiệu tên mình là Yamato Tanooka”, người phát ngôn cho biết.
Manabu Takehara, người phát ngôn của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cũng xác nhận rằng đã tìm thấy cậu bé mất tích trong rừng. “Sức khỏe của bé vẫn tốt, tuy nhiên bé vẫn được đưa tới bệnh viện bằng trực thăng y tế để kiểm tra thêm”, ông Takehara chia sẻ với AFP.
Vụ mất tích xảy ra hôm 28/5 khi cả gia đình Yamato Tanooka đi leo núi tại khu vực phía bắc đảo Hokkaido. Ban đầu, cha mẹ của Yamato Tanooka khai báo với cảnh sát rằng con trai họ mất tích trong lúc cả nhà đang đi dạo trong rừng và hái rau dại.
Tuy nhiên, sau đó họ buộc phải thừa nhận rằng, chính họ đã yêu cầu Tanooka xuống xe để phạt cậu bé vì trước đó đã ném đá vào các xe ô tô và người đi đường khi chơi cạnh một dòng sông. Sau khi lái xe đi xa khoảng 500 m, cha mẹ Tanooka quay lại để đón con mình thì phát hiện ra cậu bé đã không còn ở đó. Như vậy, Tanooka đã mất tích trong khoảng thời gian 5 phút bắt đầu từ khi cậu bị bỏ lại một mình trong rừng.
Cảnh sát và các nhân viên cứu hộ nhanh chóng được điều động tới khu vực cậu bé mất tích để triển khai công tác tìm kiếm. Khoảng 150 người mang theo ngựa, chó nghiệp vụ, trực thăng và các phương tiện hỗ trợ đã miệt mài tìm kiếm gần một tuần qua tại các ngọn núi ở Hokkaido.
