Title: Đã tìm thấy cậu bé Nhật Bản bị bố mẹ bỏ trong rừng
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/giao-duc/goc-phu-huynh/308192/da-tim-thay-cau-be-nhat-ban-bi-bo-me-bo-trong-rung.html
Published Date: 03/06/2016 09:51 GMT+7
Author: Nguyễn Thảo(Theo Washington Post)
Tags: lạc trong rừng, bố mẹ phạt
Summary: Sau 6 ngày bị lạc trong một khu rừng đầy gấu ở miền bắc Nhật Bản, cậu bé 7 tuổi đã được tìm thấy trong tình trạng còn sống và tương đối khỏe mạnh – các phương tiện truyền thông Nhật Bản đưa tin.
Content:
Cậu bé Yamato Tanooka đã được tìm thấy vào sáng ngày 3/6 ở một căn cứ không quân của Nhật Bản trên hòn đảo Hokkaido – cách địa điểm mà bố mẹ cậu bỏ con trai lại khoảng 4 dặm vào hôm 28/5.
Theo đài NHK, tình trạng sức khỏe của cậu bé tương đối tốt và trước mắt không có tổn thương nào nghiêm trọng.
Hi vọng tìm được Yamato đã trở nên mong manh hơn rất nhiều sau 6 ngày rà soát mà không có bất cứ dấu hiệu nào trong khi Yamato chỉ mặc quần áo mỏng và không có thức ăn lúc bị mất tích. Một cuộc tìm kiếm lớn đã được huy động, trong đó có cả các nhân viên quân sự. Khu rừng này được cho là nơi sinh sống của khoảng 500 con gấu nâu, tuy nhiên rất may là những ngày này chúng hoạt động hạn chế do có mưa rào.
Hôm 28/5, Yamato cùng bố mẹ đi tìm rau rừng. Theo lời bố mẹ cậu, cậu đã lấy đá ném vào xe hơi, nên họ đã bỏ lại con trai một đoạn đường như một biện pháp trừng phạt. Nhưng vài phút sau, khi quay lại, họ không thấy con trai đâu.
Ban đầu, 2 vị phụ huynh này khai với cảnh sát là cậu bé bị lạc, nhưng không lâu sau họ đã thú nhận sự thật. Sự việc khiến họ bị dư luận Nhật Bản chỉ trích mạnh mẽ.
