Title: Nhật Bản: Đã tìm thấy cậu bé bị bố mẹ bỏ rơi trong rừng đầy gấu để trừng phạt
Source:
Link: http://kenh14.vn/nhat-ban-da-tim-thay-cau-be-bi-bo-me-bo-roi-trong-rung-day-gau-de-trung-phat-2016060309195312.chn
Published Date: 09:22:00 03/06/2016
Author: Theo Skye / Trí Thức Trẻ
Tags: Nhật Bản, cậu bé mất tích trong rừng, Yamato Tanooka, mất tích, Hokkaido
Summary: Sau 6 ngày mất tích trong rừng, cậu bé Yamato Tanooka, Nhật Bản đã được tìm thấy vẫn còn sống và không có thương tật nghiêm trọng.
Content:
Tuần trước, vụ việc cậu bé 7 tuổi bị bố mẹ bỏ rơi trong khu rừng gấu đã tạo nên làn sóng phản đối dữ dội tại Nhật Bản. Trong nỗ lực tìm kiếm cậu bé tưởng chừng như tuyệt vọng và không đi đến hồi kết, phép màu đã xảy ra khi ngày hôm nay, bé Yamato Tanooka đã được tìm thấy và vẫn còn sống sót.
Đây là tin vui không chỉ đối với bố mẹ cậu bé mà tất cả người dân Nhật Bản đã cùng cầu nguyện, hy vọng cậu bé sống sót an toàn trong khu rừng đầy rẫy nguy hiểm.
Theo ông Satoshi Saito, một thành viên trong nhóm giải cứu, cậu bé đã được tìm thấy còn sống sót dù chưa rõ chi tiết về tình hình sức khỏe.
Thông tấn xã báo chí Kyodo cho biết, cậu bé đã được tìm thấy lúc 7.05 sáng nay theo giờ địa phương (khoảng 5h sáng tại Việt Nam). Nhóm tìm kiếm đã phát hiện cậu bé trong một tòa nhà, thuộc khu vực tập luyện của quân đội tại thị trấn Shikabe, Hokkaido. Khu vực phát hiện cách nơi cậu bé được cho là đã mất tích khoảng 5km. Trên thực tế, khoảng cách này là 7km nếu đi theo đường mòn trong rừng.
Một sĩ quan cảnh vệ đã phát hiện ra cậu bé và ước chừng khoảng 7 tuổi. Cậu bé nói rằng mình chính là Yamato Tanooka. Khi được tìm thấy, cậu bé đang nằm cuộn tròn trên tấm đệm và không có các vết thương nghiêm trọng nào bên ngoài. Những người lính ngay lập tực đã đưa cơm, bánh mì và nước cho Yamato khi em nói rằng mình rất đói và khát.
Trả lời cảnh sát, Yamato nói rằng em đã ở trong khu vực tập luyện của quân đội vài ngày sau khi đi một mình trong rừng. Tuy nhiên, một nguồn tin khác cho hay Yamato đã đi đến một trại trong khu vực quan đội và ở đó ngay cái ngày em mất tích. Dù không có thức ăn nhưng có vẻ, Yamato vẫn tiếp cận được với nguồn nước.
Người phát ngôn của lực lượng phòng vệ Nhật Bản trao đổi với AFP rằng tình trạng sức khỏe của cậu bé vẫn tốt. Để đảm bảo, một máy bay trực thăng đã được huy động để đưa em đến bệnh viện ngay sau đó.
Cha mẹ của Yamato đã xác định đó chính là con trai mình. Hiện tại, em đang được kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện Hakodate.
Với nhiều người dân Nhật Bản, đây có lẽ là tin vui và mong ngóng nhất với họ trong tuần vừa qua. Chắc chắn, vụ việc sẽ là bài học cho không chỉ cha mẹ Yamato mà tất cả ông bố bà mẹ trên đất nước Nhật Bản.
