Title: Nhật Bản: Tìm thấy cậu bé bị bố mẹ phạt bỏ trong rừng
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/nhat-ban-tim-thay-cau-be-bi-bo-me-phat-bo-trong-rung-20160603084326147.htm
Published Date: 03/06/2016 09:13
Author: Bảo Hạnh (Theo Telegraph, NDTV)
Tags: quân đội Nhật, mất tích, đi lạc, Nhật Bản, phạt con, cậu bé đi lạc
Summary: Cậu bé Yamato Tanooka, 7 tuổi, bị bố mẹ phạt bỏ trong rừng rồi mất tích gần cả tuần vừa được tìm thấy.
Content:
Theo truyền thông địa phương, Yamato được tìm thấy tại một doanh trại quân đội thị trấn Shikabe lúc 7 giờ 50 phút (giờ địa phương) ngày 2-6, cách nơi bị bố mẹ bỏ lại khoảng 6,5 km.
Khi được tìm thấy, cậu bé đang trong tình trạng khá tốt và không bị thương. Cậu bé còn tự giới thiệu tên của mình. Hãng tin NHK của Nhật cho biết sau khi được cho ăn uống, Yamato đã được đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Bé Yamato Tanooka bị bố mẹ bỏ lại trong một khu rừng trên đảo Hokkaido hôm 28-5 để trừng phạt vì đã ném đá vào xe và người đi đường khi cả nhà đi chơi.
Ban đầu, bố mẹ cậu bé khẳng định Yamato đi lang thang rồi bị lạc khi họ đang hái các loại rau củ trên núi. Sau đó, ông Takayuki Tanooka mới thừa nhận rằng mình và vợ dừng xe trên một con đường núi, yêu cầu con trai ra ngoài để chịu phạt rồi lái xe đi. Sau khi đi khoảng 1 km, ông bà Tanooka đi bộ ngược trở lại tìm con thì Yamato đã biến mất.
Ông Tanooka khẳng định ông chỉ mới đi khoảng 5 phút. Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Asahi, ông cho biết mình không dám nói sự thật khi nhờ cảnh sát truy tìm Yamato. “Chúng tôi đã làm một việc không thể tha thứ với con trai và khiến mọi người gặp nhiều rắc rối. Tôi chỉ hy vọng thằng bé được an toàn” – ông Tanooka trả lời phóng viên.
Hơn 200 nhân viên đội cứu hộ, cảnh sát, quân đội và dân địa phương đã “quần nát” khu rừng trong 6 ngày vừa qua để tìm kiếm tung tích cậu bé.
