Title: Mẹ bầu tắm 3 lần mỗi ngày vì nghiện ăn bọt xà phòng tắm
Source:
Link: http://blogtamsu.vn/me-bau-tam-3-lan-moi-ngay-vi-nghien-an-bot-xa-phong-tam.html
Published Date: 24/05/2016
Author: Phạm Hà
Tags: bong bóng xà phòng, bọt xà phòng, kỳ lạ, mẹ bầu, nghén, nghiện ăn, tắm 3 lần mỗi ngày, tâm lý bà bầu, thai nghén
Summary: Bà mẹ trẻ từng tắm 3 lần mỗi ngày trong thời kỳ thai nghén chỉ để thỏa sự thèm muốn kỳ quặc - ăn bong bóng xà phòng.
Content:
Trong thời kỳ mang thai bé Indie, cô Zoe Eastman đã dành hàng tiếng đồng hồ nằm trong bồn tắm và thậm chí chăm chỉ tắm ngày 3 lần chỉ để ăn cho hết những đám bọt xà phòng tắm cuối cùng trong bồn.
Cô Zoe Eastman, 33 tuổi, sống ở Liverpool, Anh chia sẻ: “trong thời kỳ mang thai, lúc đầu, tôi chỉ muốn tắm với những mùi hương nhẹ nhàng. Nhưng đến tuần thai thứ 20 thì bỗng nhiên cơn thèm ăn bong bóng xà phòng xuất hiện. Cứ ăn bong bóng xà phòng là tôi như được tiếp thêm sinh lực. Cảm giác như nó rất gợi cảm với tôi, sự ham muốn này dần dần dường như còn mãnh liệt hơn cả sự ham muốn tình dục”.
Trong tuần đầu tiên khi cô bắt đầu ăn bọt xà phòng, cô đã phải dấu cơn nghiện kỳ quặc này với chồng chưa cưới của mình, anh Mark Smith, 34 tuổi. Tuy nhiên, vào một đêm anh đã tình cờ phát hiện cô đang tắm với một khuôn mặt đầy bong bóng xà phòng.
Cô chia sẻ: “Khi Mark bắt gặp tôi đang ăn bọt xà phòng tắm, tôi rất xấu hổ, nhưng đối với tôi lúc đó thì việc ăn bong bóng luôn khiến tôi hưng phấn nên tôi không quan tâm đến việc người khác nhìn tôi ăn chúng ghê thế nào. Dần dần thì tôi quyết định tắm cả ngày để được ăn bong bóng”.
Khi Mark kể sở thích kỳ quặc của cô với những người khác, họ đều khuyên anh hãy đưa Zoe đi khám, xem cô có bị mắc chứng PICA hay không. PICA là chứng rối loạn ăn uống liên quan đến sự thiếu hụt chất sắt trong cơ thể.
Khi cô đến gặp bác sỹ để kiểm tra, kết quả là lượng sắt trong máu hoàn toàn bình thường và cô không mắc bệnh PICA. Tuy nhiên, bác sỹ khẳng định rằng việc cô ăn bọt xà phòng tắm không ảnh hưởng đến đứa trẻ. Vì vậy, khi trở về nhà, cô Zoe lại tiếp tục sở thích ăn uống kỳ quái của mình.
Tuy nhiên, cô không ăn mọi loại bọt xà phòng mà chỉ thích mùi hương thơm từ nhân sâm và hạt tiêu đen của hãng sữa tắm Radox Muscle Therapy.
Cơn nghiện của Zoe chỉ chấm dứt khi cô sinh bé Indie. Hiện Indie đã được 2 tuổi. Zoe cho biết: “Sau khi sinh con trai, sở thích đó bỗng nhiên không còn nữa. Khi tôi nếm thử bọt xà phòng xem mình có còn thích chúng nữa không thì mùi vị chúng không còn ngon lành nữa mà lại khiến tôi phải nôn ói”.
“Tôi cảm thấy thật thoải mái vì những cơn nghiện kỳ lạ không còn ám ảnh tôi nữa. Và cũng thật may mắn vì phải trông con cả ngày thế này mà nằm trong bồn tắm 3 lần mỗi ngày quả không khả thi chút nào. Giờ tôi chỉ cần 5 phút để tắm và dành nhiều thời gian hơn cho con”.
