Title: Mẹ bầu nghiện ăn bọt xà phòng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/chuyen-la/me-bau-nghien-an-bot-xa-phong-2016052414301998.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 14:31
Author: Hoàng Hà
Tags: thai kỳ, mang thai, sở thích, kỳ quặc
Summary: Trong thời kỳ thai nghén, một bà mẹ bầu 33 tuổi đột nhiên có sở thích ăn bọt xà phòng. Thậm chí, cô dành 3 lần mỗi ngày để tắm gội và ăn hết đám bọt xà phòng trong bồn.
Content:
Zoe Eastman, thai phụ 33 tuổi đến từ thành phố cảng Liverpool, Anh quốc, đột nhiên có sở thích kỳ quặc ăn bọt xà phòng kể từ khi cô mang thai cậu con trai nhỏ. Cô dành ra nhiều giờ để tắm 3 lần một ngày và ăn hết đám bọt xà phòng trong bồn.
Bà mẹ trẻ chia sẻ: “Lần đầu tiên mang thai, tôi thích chiều chuộng bản thân bằng cách ngâm mình trong bồn thắm với hương thơm nhẹ nhàng. Cho tới khi mang thai ở tuần thứ 20, sở thích ăn bọt xà phòng bỗng nhiên trỗi dậy. Tôi đưa đám bọt lên mũi hít hà và bắt đầu nếm thử chúng. Đó là một cảm giác rất tuyệt, thậm chí còn sảng khoái hơn cả sex”.
Ban đầu, Zoe cố gắng che giấu chứng nghiện kỳ lạ này và không muốn chồng mình biết được. Nhưng vào một buổi tối nọ, anh Mark Smith, 34 tuổi, bất ngờ bắt gặp vợ mình ở bồn tắm với đám bọt phủ kín trên mặt. “Khi bị anh ấy trông thấy cảnh đang ăn bọt xà phòng, ban đầu tôi rất xấu hổ. Nhưng rồi tôi không quan tâm nó sẽ thế nào nữa. Dần dần, tôi tắm cả ngày để được ăn bọt xà phòng”, cô cho hay.
Khi Zoe chia sẻ về cơn thèm muốn kỳ lạ với những người bạn cũng đang mang thai của mình, họ đề nghị cô nên gặp bác sỹ để tìm hiểu xem có phải cơ thể đang mắc chứng rối loạn do thiếu hụt chất hay không. Sau khi thăm khám, cô được làm các xét nghiệm. Kết quả cho thấy, nồng độ sắt trong cơ thể cô hoàn toàn bình thường.
Rất may sở thích này không gây tổn hại tới thai nhi. Trở về nhà, cô lại tiếp tục thỏa mãn cơn thèm bọt xà phòng của mình. Tuy nhiên, cô không ăn mọi loại bọt, mà chỉ thích hương thơm có mùi nhân sâm và tiêu đen của một nhãn hàng sữa tắm.
Chứng nghiện kỳ lạ của bà mẹ chỉ chấm dứt sau khi cô sinh bé trai Indie. “Một tháng sau khi sinh con, tôi lại nếm thử đám bọt xà phòng như mùi vị chúng thật kinh khủng. Tôi gần như nôn mửa”, cô khẳng định. Đến nay, sở thích kỳ lạ của bà mẹ hoàn toàn chấm dứt. Cô chỉ dành ra 5 phút để tắm mỗi ngày. Thời gian còn lại, cô hoàn toàn dành cho cậu con trai mới sinh.
