Title: Bà bầu tắm ba lần một ngày vì nghiện bọt xà phòng
Source:
Link: http://ngoisao.net/tin-tuc/thoi-cuoc/24h/ba-bau-tam-ba-lan-mot-ngay-vi-nghien-bot-xa-phong-3407571.html
Published Date: Thứ hai, 23/5/2016 11:53 GMT+7
Author: Hướng Dương
Tags: mang thai, nghiện ăn, bong bóng xà phòng, bọt sữa tắm, Pica
Summary: Ngay sau khi sinh con trai, cơn nghiện ăn bong bóng sữa tắm của Zoe, cũng biến mất.
Content:
Zoe Eastman, 33 tuổi, sống ở Liverpool (Anh), so sánh niềm vui mà cô được ngậm một miệng đầy bọt xà phòng với việc đạt được "khoái cảm" khi yêu.
Giải thích về thói quen kỳ lạ này, Zoe chia sẻ: "Khi mới mang thai, tôi thích cái cảm giác được nâng niu, vuốt ve mình trong bồn tắm với loại kem dưỡng giúp da mềm mại. Tôi thử dùng nhiều sản phẩm khác nhau, nhưng lúc thai được 20 tuần, cơn thèm ăn bong bóng xà phòng của tôi bắt đầu khi tôi tìm được sản phẩm sữa tắm Radox Muscle Therapy. Nó khiến tôi lúc nào cũng thấy thèm thuồng".
Theo The Sun, Zoe có thể phủ đầy bọt xà phòng lên mặt rồi từ từ hút vào miệng và tận hưởng.
"Cảm giác như thể tôi được tiếp thêm sinh lực, và tôi bắt đầu thưởng thức chúng từ đó. Tôi cảm thấy như đạt được khoái cảm từ việc ăn bọt xà phòng", cô nói.
Có lúc, cơn thèm ăn kỳ lạ của Zoe nhiều tới mức cô có thể tắm hết hai chai Radox chỉ trong một tuần. Cô cố giấu mọi người thói quen ăn uống kỳ lạ này nhưng một buổi tối nọ đã bị hôn phu Mark Smith, 34 tuổi, bắt gặp.
"Lúc bị anh ấy nhìn thấy, đáng ra tôi phải thấy ngại, nhưng tôi sung sướng đến mức chẳng cần quan tâm trông mình ra sao", Zoe kể lại. "Tôi cứ nghĩ đến những cái bọt sữa tắm suốt cả ngày".
Sau khi tiết lộ điều này với những người bạn cũng đang mang thai giống mình, Zoe được họ gơi ý nên nói chuyện này với bác sĩ để xem có phải cô đang mắc chứng Pica hay không. Đây là một chứng rối loạn ăn uống có liên quan tới tình trạng thiếu sắt trong cơ thể.
Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm máu khi Zoe mang thai được 5 tháng cho thấy lượng sắt trong cơ thể cô hoàn toàn bình thường. Bác sĩ cũng khẳng định sở thích ăn bọt xà phòng kỳ lạ này cũng không gây nguy hại đến đứa con trong bụng.
Khi về nhà, Zoe vẫn tiếp tục ăn bọt, nhưng chỉ có mùi hương của sữa tắm Radox mới hấp dẫn cô. Cơn nghiện tiếp tục cho tới khi cô sinh con trai Indie, hiện 2 tuổi.
"Sau khi Indie chào đời, cơn thèm ăn chấm dứt ngay lập tức. Khi đó tôi thấy vị bọt xà phòng thật là kinh khủng, tôi suýt nôn khi thử chúng", cô nói. "Thật may là cơn nghiện đó đã không còn, bởi nuôi một đứa trẻ tôi gần như chẳng còn thời gian mà ngâm mình trong bồn tắm nữa. Có 5 phút để tắm rửa vệ sinh mỗi ngày đã là may lắm rồi".
