Title: Bà mẹ nghiện ăn xà phòng cả 9 tháng thai kỳ
Source:
Link: http://eva.vn/ba-bau/ba-me-nghien-an-xa-phong-ca-9-thang-thai-ky-c85a268283.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 16:07 PM (GMT+7)
Author: Theo Nguyệt Minh (Theo DM) (Khám Phá)
Tags: bà bầu ăn bọt xà phòng, ăn bọt xà phòng khi mang bầu, bà bầu thích ăn đồ lạ, bà bầu nghén
Summary: Thậm chí bà mẹ này có thể tắm 3 lần một ngày, dùng hết 2 chai sữa tắm một tuần vì nghiện bọt xà phòng.
Content:
Bà mẹ Zoe Eastman, 33 tuổi, sinh sống tại Liverpool cho biết sở thích kỳ quái nhất của cô khi mang thai đó là được ngâm mình trong bồn tắm, thậm chí có thể là 3 lần một ngày chỉ để làm một việc khiến nhiều người “sốc” đó là thưởng thức bọt xà phòng. Bà mẹ này còn so sánh việc được ngậm một miệng đầy xà phòng còn thích thú hơn cả “làm chuyện ấy”.
Giải thích về thói quen kỳ lạ này, bà mẹ 33 tuổi cho biết: "Khi mới mang thai, tôi thích cái cảm giác được nâng niu, vuốt ve mình trong bồn tắm với loại kem dưỡng giúp da mềm mại. Tôi thử dùng nhiều sản phẩm khác nhau, nhưng đến khi mang bầu được 20 tuần, cơn thèm ăn bọt xà phòng của tôi bắt đầu khi tôi tìm được sản phẩm sữa tắm Radox Muscle Therapy. Nó khiến tôi lúc nào cũng thấy thèm thuồng".
Thậm chí, bà mẹ này còn có thể phủ đầy bọt xà phòng lên mặt rồi từ từ hút vào miệng và tận hưởng. “Cảm giác như thể tôi được tiếp thêm sinh lực, và tôi bắt đầu thưởng thức chúng từ đó. Tôi cảm thấy như đạt được khoái cảm từ việc ăn bọt xà phòng.", cô nói.
Cơn thèm ăn kỳ lạ của Zoe còn lên tới đỉnh điểm tới mức cô có thể tắm hết hai chai Radox chỉ trong một tuần và tắm 3 lần mỗi ngày. Cô cố giấu mọi người thói quen ăn uống kỳ lạ này nhưng một buổi tối nọ đã bị hôn phu Mark Smith bắt gặp. "Lúc bị anh ấy nhìn thấy, đáng ra tôi phải thấy ngại, nhưng tôi sung sướng đến mức chẳng cần quan tâm trông mình ra sao.", Zoe kể lại. Thậm chí, bà mẹ này còn cho biết cô cứ nghĩ đến những cái bọt sữa tắm suốt cả ngày.
Sau khi chia sẻ sở thích kỳ quái này, Zoe Eastman được nhiều người khuyên nên đến gặp bác sĩ vì rất có thể cô đã mặc hội chứng Pica – hội chứng rối loạn ăn uống có liên quan tới tình trạng thiếu sắt trong cơ thể.
Tuy nhiên kết quả xét nghiệm máu cho thấy thai kỳ của bà mẹ này hoàn toàn bình thường và cô cũng không hề bị thiếu máu. Bác sĩ cũng khẳng định sở thích ăn bọt xà phòng kỳ lạ này cũng không gây nguy hại đến đứa con trong bụng.
Thời gian sau đó, Zoe vẫn tiếp tục ăn bọt, nhưng chỉ có mùi hương của sữa tắm Radox mới hấp dẫn cô. Cơn nghiện kỳ lạ này tiếp tục cho tới khi cô sinh con trai Indie, hiện 2 tuổi.
Điều đáng nói là sau khi sinh nở, cơn thèm ăn bọt xà phòng của Zoe cũng biến mất luôn. "Sau khi em bé chào đời, cơn thèm ăn của tôi cũng chấm dứt ngay lập tức. Khi đó tôi thấy vị bọt xà phòng thật là kinh khủng, tôi suýt nôn khi thử chúng. Cũng thật may là cơn nghiện đó đã không còn, bởi nuôi một đứa trẻ tôi gần như chẳng còn thời gian mà ngâm mình trong bồn tắm nữa. Có 5 phút để tắm rửa vệ sinh mỗi ngày đã là may lắm rồi.", bà mẹ 33 tuổi nói.
