Title: Bà bầu 8 tháng nghiện ăn xà phòng
Source:
Link: http://alobacsi.com/me-va-be/bau-bi/ba-bau-8-thang-nghien-an-xa-phong-a20150618041138753c312.htm
Published Date: Thứ năm, 18/06/2015 19:28
Author: Theo Kim Thanh - VnExpress
Tags: mang thai, xà phòng
Summary: Khác hẳn với những bà bầu thèm ăn chua, chocolate, phô mai trong thời kỳ ốm nghén, một thai phụ người Anh có sở thích kỳ lạ là ăn xà phòng.
Content:
Jess Gayford, 26 tuổi đang mang thai tháng thứ 8. Cô nghiện tất cả các loại xà phòng và dung dịch rửa tay. Bà mẹ một con chia sẻ rằng sở thích kỳ lạ bắt đầu từ lúc cô thử liếm một bánh xà phòng. Đến nay trung bình cô tiêu thụ 2 chai nước rửa tay trong một tuần.
Mẹ của cậu con trai 5 tuổi cho biết cô ngày càng thích ăn xà phòng. "Tôi muốn liếm thử một bánh xà phòng nên mua và bắt đầu liếm. Điều này nghe có vẻ kinh tởm, nhưng thật ra vị của nó rất tuyệt".
Ban đầu chồng của cô là anh Lee Trimby, 31 tuổi, lo ngại xà phòng sẽ ảnh hưởng xấu đến đứa con trong bụng vợ, song các bác sĩ đã trấn an rằng em bé sẽ không bị ảnh hưởng gì. Người mẹ thừa nhận cảm thấy kỳ lạ về chứng thèm ăn của mình.
Các chuyên gia cho rằng Jess đang mắc chứng pica, hội chứng thèm ăn những thứ kỳ lạ. Nhiều người mắc hội chứng này còn thèm ăn cả sắt, đá. Phần lớn những người bị hội chứng pica là trẻ con và phụ nữ mang thai, do sự thay đổi bất thường của nội tiết tố trong cơ thể.
Tình trạng thèm ăn xà phòng của Jess ngay lập tức thu hút nhiều sự chú ý từ phía các bà mẹ mang thai. Thậm chí có những phụ nữ thú nhận rằng cũng thèm ăn xà phòng như cô. Tháng 4 vừa rồi, một phóng sự của đài truyền hình Anh đưa tin bà bầu tên Silvia mắc bệnh thèm ăn sỏi đá.
Slvia chia sẻ trên trang Health rằng: "Khi nhìn thấy một hòn đá trước mặt, tôi chỉ cảm thấy thèm ăn. Tôi cố gắng ngăn mình nhìn những viên đá và không dám vào các trang web vật liệu xây dựng, bởi vì tôi sẽ trở nên rối loạn và phấn khích. Tôi chỉ muốn ăn chúng ngay lập tức".
BS khoa sản của Silvia giải thích rằng: "Hội chứng pica khiến con người thèm ăn những thứ gì đó không phải thực phẩm bình thường. Nó có thể đơn giản là nước đá hoặc những thứ kỳ lạ hơn như móng tay, sắt, thép".
