Title: Gundogan là tân binh đầu tiên của Man City dưới thời Guardiola
Source:
Link: http://vov.vn/the-thao/bong-da/gundogan-la-tan-binh-dau-tien-cua-man-city-duoi-thoi-guardiola-516685.vov
Published Date: Thứ 5, 16:24, 02/06/2016
Author: Trần Tiến/VOV.VN
Tags: Man City, Gundogan, Pep Guardiola
Summary: Manchester City xác nhận họ đã có sự phục vụ của tiền vệ Ilkay Gundogan từ Dortmund.
Content:
Từ mùa giải tới, Manchester City sẽ được dẫn dắt bởi HLV giàu tham vọng là Pep Guardiola. Vì thế, mùa Hè năm nay dự kiến sẽ là thời điểm đánh dấu sự tăng cường lực lượng đáng kể của đội bóng chủ sân Etihad.
Và khi mà kỳ chuyển nhượng Hè này còn chưa bắt đầu, Man City đã có được chữ ký của tân binh đầu tiên, đó là tiền vệ Ilkay Gundogan từ Dortmund.
Theo một số nguồn tin, mức giá mà Man City phải bỏ ra để mua tiền vệ 25 tuổi này vào khoảng 20 triệu Bảng, kèm theo một số khoản phụ phí.
Phát biểu sau khi chính thức là người của đội bóng Anh, cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ nói: "Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Manchester City. Khi tôi biết Man City quan tâm đến tôi, tôi đã nhanh chóng quyết định đến với đội bóng này.
Tôi hứa sẽ giúp Manchester City có được những thành công ở mùa giải tới trên cả hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Champions League".
Hiện tại, Gundogan vẫn đang trong thời kỳ dưỡng thương và sẽ không thể tham dự EURO 2016 cùng ĐT Đức.
Sau khi có được Gundogan, Man City hiện đang nhắm đến 2 mục tiêu ở hàng thủ là Aymeric Laporte và John Stones./.
