Title: Man City chính thức có tân binh đầu tiên dưới thời Pep Guardiola
Source:
Link: http://laodong.com.vn/the-thao/man-city-chinh-thuc-co-tan-binh-dau-tien-duoi-thoi-pep-guardiola-558192.bld
Published Date: 5:43 PM, 02/06/2016
Author: VIỆT ANH
Tags: Gundogan, tân binh, Pep Guardiola, Man City, Dortmund, tin chuyển nhượng
Summary: Cầu thủ Ilkay Gundogan đã chính thức đến với đội chủ sân Etihad theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm từ Borussia Dortmund.
Content:
Câu lạc bộ Man City đã công bố thương vụ này vào chiều 2.6 (theo giờ Việt Nam) trên website chính thức của câu lạc bộ.
Mức giá của thương vụ này không được tiết lộ nhưng theo BBC, Man City phải bỏ ra khoảng 20 triệu bảng để có được tiền người Đức.
Gundogan là một cầu thủ kĩ thuật và đầy sáng tạo ở khu vực giữa sân. Chắc chắn anh sẽ đem đến cho HLV Pep Guardiola thêm sự lựa chọn ở hàng tiền vệ.
Phát biểu trên website chính thức của Man City, Gundogan cho biết: “Tôi thật hồi hộp khi được trở thành cầu thủ của Man City. Khi tôi biết đội bóng dành sự quan tâm đến tôi thì tôi đã muốn đặt chân tới đây và mọi chuyện đã diễn ra thật nhanh chóng.
Tôi yêu thích quãng thời gian ở Borussia Dortmund và tôi muốn gửi lời cảm ơn tới câu lạc bộ và những người hâm mộ vì 5 năm tuyệt vời vừa qua”.
Giám đốc thể thao của Man City – Txiki Begiristain đã tỏ ra rất vui mừng với bản hợp đồng này của The Citizens.
Gundogan đến với Dortmund từ năm 2011 nhờ việc lọt vào tầm ngắm của HLV Dortmund khi đó là Jurgen Klopp. Anh đã có 157 lần ra sân trong 5 mùa giải vừa qua cho Dortmund. Cùng với đó, anh đã có 16 trận thi đấu cho đội tuyển Đức và ghi được 4 bàn thắng.
Hiện tại, Gundogan đang gặp phải chấn thương đầu gối. Điều đó khiến anh không có cơ hội tham dự vòng chung kết Euro 2016 tại Pháp. Cùng với đó, anh có thể sẽ phải bỏ lỡ phần đầu của mùa giải Premier League 2016-2017.
