Title: Man City ký với Guendogan, Pep có tân binh đầu tiên
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/chuyen-nhuong/tin-chuyen-nhuong/man-city-ky-voi-guendogan-pep-co-tan-binh-dau-tien-1557301606.html
Published Date: 15:12 ngày 02-06-2016
Author: HỒNG DUY - THÀNH TRUNG
Tags:
Summary: Trang chủ Man City xác nhận, đội bóng của HLV Pep Guardiola đã ký hợp đồng có thời hạn 4 năm với tiền vệ Ilkay Guendogan từ Dortmund. Anh cũng là tân binh đầu tiên của Man xanh trong mùa Hè 2016.
Content:
Chia sẻ trước báo giới, Ilkay Guendogan - tân binh trị giá 21 triệu bảng của Man City cảm thấy vinh dự và nóng lòng muốn cống hiến cho Man City: "Thật hồi hộp khi tôi đã là người của Man City. Khi tôi biết Man City đang để mắt đến mình thì tôi đã muốn gia nhập đội bóng này và mọi chuyện đã diễn ra thật nhanh chóng".
"Tôi đã có quãng thời gian đẹp đẽ tại Dortmund và tôi muốn gửi lời cảm ơn tới CLB cùng các CĐV, những người đã luôn ủng hộ tôi trong 5 năm chơi bóng tại đây. Họ trở thành bệ phóng giúp tôi ngày một hoàn thiện mình hơn".
"Hiện tôi đã tìm được thử thách mới và tôi muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho Man City. Cơ hội được làm việc với HLV Pep Guardiola là một niềm ao ước với tôi và tôi vui mừng vì là bản hợp đồng đầu tiên của CLB".
"Tôi xin hứa với người hâm mộ Man City rằng, tôi sẽ cống hiến hết mình để giúp đội bóng giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh và cả Champions League nữa. Giờ tôi đang rất háo hức để bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp của mình", Guendogan nhấn mạnh.
Phía Dortmund, GĐTT Michael Zorc cũng xác nhận vụ chuyển nhượng Guendogan. Bên cạnh đó, Zorc cũng thay mặt BLĐ gửi lời cảm ơn và chúc cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ sẽ gặp nhiều may mắn, thành công cùng đội bóng mới.
Tiền vệ 25 tuổi đã thi đấu tổng cộng 157 trận trong 5 mùa giải tại Dortmund. Ngoài ra, anh còn có 16 lần khoác áo ĐT Đức và ghi được 4 bàn thắng. Guendogan đang dính chấn thương đầu gối và không thể cùng Die Mannschaft tham dự EURO 2016 tại Pháp.
