Title: Tuyển thủ Đức Gundogan chính thức gia nhập Manchester City
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/tuyen-thu-duc-gundogan-chinh-thuc-gia-nhap-manchester-city/389027.vnp
Published Date: 02/06/16 16:28
Author: Lâm Anh
Tags: Áo bóng đá, Manchester City, Ilkay Gundogan, Pep Guardiola, Chuyển nhượng, Hợp đồng
Summary:Ilkay Gundogan đã chính thức trở thành tân binh đầu tiên của Manchester City dưới thời huấn luyện viên Pep Guardiola, theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm.
Content:
Ilkay Gundogan đã chính thức trở thành tân binh đầu tiên của Manchester City dưới thời huấn luyện viên Pep Guardiola, theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm.
Trên trang chủ, Manchester City cũng đã chính thức công bố chiêu mộ thành công tuyển thủ Đức từ câu lạc bộ Dortmund.
Man City không thông báo mức phí chuyển nhượng nhưng theo báo giới Anh thì đội bóng này đã phải chi ra số tiền lên đến 21 triệu bảng.
Chia sẻ sau khi đầu quân Man City, Ilkay Gundogan cho biết: “Tôi rất vui mừng khi được gia nhập Manchester City. Khi tôi biết được Manchester City muốn chiêu mộ tôi, trái tim tôi mách bảo mình phải chuyển tới đội bóng này. Mọi thứ sau đó được hoàn tất một cách nhanh chóng."
Tiền vệ này cũng gửi lời cảm ơn đến ban lãnh đạo cũng như người hâm mộ Dortmund. "Tôi trân trọng quãng thời gian chơi bóng cho Borussia Dortmund, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới câu lạc bộ, các cổ động viên, nhưng người ủng hộ, động viên tôi trong suốt 5 năm qua."
"Bây giờ, tôi muốn bắt đầu một thử thách mới tại City, cơ hội được làm việc với huấn luyện viên Pep Guardiola, tôi hãnh diện khi trở thành bản hợp đồng đầu tiên của đội bóng ở mùa hè năm nay."
Tiền vệ 35 tuổi này hiện đang trong giai đoạn điều trị chấn thương đầu gối và chỉ có thể trở lại vào đầu mùa giải tới.
Chấn thương này cũng đã khiến anh không thể cùng đội tuyển Đức đến Pháp tham dự vòng chung kết EURO 2016./.
