Title: Tân binh đầu tiên của Man City trong triều đại Guardiola
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/bong-da/tan-binh-dau-tien-cua-man-city-trong-trieu-dai-guardiola/682405.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 06:58
Author: Đức Anh
Tags: Ilkay Gundogan, tiền vệ, hợp đồng, gia nhập, Man City, Pep Guardiola
Summary: Man City vừa thông báo tuyển mộ thành công ngôi sao người Đức, Ilkay Gundogan trong thương vụ trị giá 20 triệu bảng từ Borussia Dortmund.
Content:
Gundogan đã ký hợp đồng 4 năm với nhà ĐKVĐ cúp Liên đoàn Anh và trở thành chữ ký đầu tiên của Man Xanh dưới kỷ nguyên Guardiola, sau khi cựu HLV của Bayern Munich thay thế băng ghế huấn luyện của Manuel Pellegrini.
Trả lời phỏng vấn mcfc.co.uk sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng, Gundogan đã nói lời cảm ơn Dortmund về quãng thời gian gắn bó với đội bóng của Bundesliga, nhưng thừa nhận cơ hội được làm việc với Guardiola khiến anh không thể từ chối.
“Tôi rất háo hức gia nhập Man City” - Gundogan bộc bạch - “Khi biết Man City quan tâm, tôi đã nghĩ tới một thỏa thuận nhanh chóng được hoàn tất”.
Gundogan gia nhập Man City sau 5 năm thi đấu cho Dortmund, nơi anh chơi 157 trận giúp đội bóng này giành cú đúp tại Bundeslia và cúp Quốc gia Đức ở mùa giải 2011-2012, cũng như thành tích đi tới chung kết Champions League trong mùa giải tiếp theo.
