Title: Chính thức: Man City chiêu mộ thành công Ilkay Gundogan
Source:
Link: http://vtv.vn/bong-da-quoc-te/chinh-thuc-man-city-chieu-mo-thanh-cong-ilkay-gundogan-20160602155211977.htm
Published Date: 15:55 ngày 02/06/2016
Author: Tuấn Hiệp
Tags:
Summary: Tiền vệ Ilkay Gundogan sẽ trở thành bản hợp đồng đầu tiên của Man City dưới thời tân HLV Pep Guardiola.
Content:
Ilkay Gundogan được xem là hạt nhân trong kế hoạch xây dựng lối chơi tiki-taka của Pep Guardiola trong mùa giải tới. Tại sân Etihad, anh sẽ kí hợp đồng có thời hạn 4 năm. Mức phí chuyển nhượng được cho là vào khoảng 21 triệu bảng Anh, một mức giá khá hợp lí do tiền vệ sinh năm 1990 này chỉ còn lại một năm hợp đồng với Borussia Dortmund.
Phát biểu trong buổi lễ ra mắt đội bóng mới, Gundogan hào hứng cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi được kí hợp đồng với Man City. Khi biết City quan tâm tới mình, tôi đã rất hồi hộp, và rồi mọi thứ đến thật nhanh. Tôi yêu những trải nghiệm đã có cùng Borussia Dortmund. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới CLB và NHM vì những gì họ đã dành cho tôi trong những năm qua”.
Không ngạc nhiên khi động cơ chính để Gundogan gia nhập sân Etihad chính là HLV Pep Guardiola: “Được làm việc với HLV Pep Guardiola là điều mà tôi mong chờ nhất. Tôi thực sự hãnh diện khi trở thành chữ kí đầu tiên của CLB trong mùa hè”.
Ilkay Gundogan có gốc gác Thổ Nhĩ Kỳ. Anh sinh ra tại Gelsenkirchen, gia nhập đội trẻ của Schalke, đồng thời trải qua nhiều CLB khác nhau trước khi đến với Borussia Dortmund năm 2011. Trong 5 mùa giải vừa qua, Gundogan đã ra sân 157 trận cho Dortmund. Trong màu áo ĐTQG Đức, tiền vệ cao 1m80 này đã ra sân 16 lần và ghi được 4 bàn thắng.
Về phần Dortmund, sự ra đi của Gundogan được xem là tổn thất cực lớn, nhất là sau khi đội chủ sân Signal Iduna Park đã chia tay thủ quân Mats Hummels cách đây ít tuần.
