Title: Man City chính thức đón tân binh đầu tiên thời Guardiola
Source:
Link: http://www.vtc.vn/man-city-chinh-thuc-don-tan-binh-dau-tien-thoi-guardiola-d259698.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 17:07 PM
Author: Minh Anh
Tags: Man City CHÍNH THỨC, Guardiola, Ilkay Gundogan, Manchester City, Pep Guardiola, Dortmund, chuyển nhượng, bóng đá Anh
Summary: Tiền vệ Ilkay Gundogan đã trở thành bản hợp đồng đầu tiên của Manchester City dưới thời Pep Guardiola.
Content:
Trang chủ của Man City thông báo đội bóng này đã chính thức chiêu mộ thành công Ilkay Gundogan với một bản hợp đồng có thời hạn 4 năm. Để có được chữ ký của tiền vệ người Đức, đội chủ sân Etihad đã trả cho Borussia Dortmund 20 triệu Bảng và có thể phát sinh thêm các loại phụ phí tùy điều kiện.
Dù vậy, tân binh 25 tuổi này sẽ phải đợi thêm hơn 2 tháng nữa mới có thể thi đấu cho Manchester City. Đầu tháng trước, Gundogan đã phải trải qua ca phẫu thuật đầu gối và sẽ phải nghỉ thi đấu đến tháng 9, có nghĩa là anh sẽ bỏ lỡ giai đoạn đầu của mùa giải tới.
Trong bức thư chia tay được tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ gửi đến các CĐV Dortmund, anh cho biết chính HLV Pep Guardiola đã thuyết phục anh gia nhập Manchester City.
“Lý do của thương vụ chuyển nhượng này là cơ hội được làm việc cùng Pep Guardiola tại Manchester City”, anh chia sẻ trên twitter cá nhân.
”Guardiola đã đề nghị tôi đến Manchester và thuyết phục tôi bằng triết lý bóng đá của ông ấy. Tôi tin rằng đây là một bước đi đúng đắn của tôi vào thời điểm này. Dưới sự dẫn dắt của ông ấy, tôi muốn tiếp tục nâng cao kỹ năng bản thân.”
Gundogan cũng gửi lời cảm ơn tới đội bóng cũ, các đồng đội, CĐV của Dortmund cùng 2 ông thầy Thomas Tuchel và Jurrgen Klopp. Tiền vệ này bày tỏ sự vui mừng khi vẫn đem về cho đội chủ sân Signal Iduna Park một khoản tiền lớn dù đang gặp chấn thương nặng.
