Title: Bắt giữ đối tượng cầm đầu đường dây ma túy và thu giữ nhiều tang vật
Source:
Link: http://doisong.vn/bat-giu-doi-tuong-cam-dau-duong-day-ma-tuy-va-thu-giu-nhieu-tang-vat-n32261.html
Published Date: 20:36 ngày 23/05/2016
Author: Khánh Hòa - Theo Seatimes
Tags: Cảnh sát điều tra, Lâm Đồng, trùm ma túy, ma túy, buôn bán ma túy, bắt giữ trùm ma túy lớn, thu giữ tang vật của trùm ma túy
Summary: Bộ Công an và Công an tỉnh Lâm Đồng đã triệt phá thành công một đường dây buôn bán ma túy quy mô lớn, bắt giữ tên trùm ma túy cùng với nhiều tang vật
Content:
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) - Bộ Công an và Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM đã bắt giữ được đối tượng cầm đầu của một đường dây buôn bán ma túy, cùng với đó là các đối tượng liên quan và thu giữ nhiều tang vật.
Đường dây này lộ diện khi 2 đối tượng chân rết là Nguyễn Thanh Phú (SN 1986, ngụ quận 6, TPHCM) và Nguyễn Văn Hữu (SN 1994, ngụ quận 12) bị bắt khi đang vận chuyển gần 2kg ma túy đá, ngụy trang trong thùng trái cây. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận mua ma túy của “ông trùm” Nguyễn Duy Hùng quê Quảng Trị, ngụ tỉnh Thái Nguyên.
Ngay sau đó các trinh sát đã tiến hành theo dõi đối tượng Hùng, ngày 18/05 ngay sau khi đối tượng gặp mặt Nguyễn Tiến Khanh (35 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu) gần cao tốc Long Thành – Dầu Giây, Hùng lái xe ô tô về đậu trong con hẻm trên đường Đinh Bộ Lĩnh (phường 24, quận Bình Thạnh). Tại đây, các chiến sĩ công an phát hiện Hùng gặp và thực hiện giao dịch mua bán ma túy với đối tượng Khưu Thanh Thảo (tự Cu Tửng, 42 tuổi, ngụ quận 1).
Không để các đối tượng cùng tang vật trốn thoát, các trinh sát tiếp cận khống chế đối tượng một cách nhanh gọn. Khám xét trong cốp xe máy của Thảo, công an thu giữ 2 bánh heroin, 312 triệu đồng, 2.200USD và 1 khẩu súng ngắn…
Cùng lúc đó, một tổ trinh sát khác ập đến khống chế đối tượng Hùng khi hắn định lên xe bỏ đi. Kiểm tra trong xe ô tô của Hùng, công an thu giữ 6kg ma túy đá, 1 khẩu súng K59, 15 viên đạn, 1 nòng giảm thanh, 50.000USD, hơn 2,1 tỷ đồng, 1 xe ô tô cùng nhiều giấy tờ liên quan.
Sau đó Lực lượng của Bộ Công an và Công an tỉnh Lâm Đồng cũng phục kích bắt gọn một số đối tượng liên quan, thu giữ nhiều bánh heroin, một số tiền lớn cùng vũ khí nóng mà các đối tượng cất giữ.
Hiện công an đang mở rộng điều tra vụ việc.
