Title: Bắt trùm ma túy, thu được súng ngắn và hơn 3 tỷ đồng trong xe
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/bat-trum-ma-tuy-thu-duoc-sung-ngan-va-hon-3-ty-dong-a146423.html
Published Date: 07:00 AM, 24-05-2016
Author: HẠNH VŨ (Tổng hợp) - Nguồn: nguoiduatin
Tags: Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) - Bộ Công an
Summary: Sau khi ra tù về tội tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, Nguyễn Duy Hùng mở xưởng sửa chữa xe ôtô làm bình phong che đậy việc phi pháp.
Content:
Tin tức đăng tải trên báo Dân trí cho hay, ngày 23/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM cho biết vừa phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) - Bộ Công an và Công an tỉnh Lâm Đồng, triệt phá thành công một đường dây buôn bán ma túy quy mô lớn.
Theo thông tin từ cơ quan công an, đầu năm 2016, PC47 Công an TPHCM và C47 bắt giữ 2 đối tượng Nguyễn Thanh Phú (30 tuổi, ngụ quận 6) và Nguyễn Văn Hữu (22 tuổi, ngụ quận 12) cùng gần 2kg ma túy đá được ngụy trang cẩn thận trong thùng trái cây. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận mua ma túy của “ông trùm” Nguyễn Duy Hùng.
Lúc này, tất cả mọi di biến của đối tượng Nguyễn Duy Hùng đều nằm trong “tầm ngắm” của các trinh sát.
Ngày 18/5, trinh sát phát hiện Hùng gặp Nguyễn Tiến Khanh (35 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu) gần cao tốc Long Thành – Dầu Giây. Sau cuộc gặp, Hùng lái xe ô tô về đậu trong con hẻm trên đường Đinh Bộ Lĩnh (phường 24, quận Bình Thạnh).
Tại đây, các chiến sĩ công an phát hiện Hùng gặp và thực hiện giao dịch mua bán ma túy với đối tượng Khưu Thanh Thảo (tự Cu Tửng, 42 tuổi, ngụ quận 1).
Khi việc giao dịch vừa thành công, đối tượng Thảo lên xe máy chạy vào con hẻm thì bất ngờ các trinh sát tiếp cận khống chế đối tượng một cách nhanh gọn. Khám xét trong cốp xe máy của Thảo, công an thu giữ 2 bánh heroin, 312 triệu đồng, 2.200USD và 1 khẩu súng ngắn…
Cùng lúc đó, một tổ trinh sát khác ập đến khống chế đối tượng Hùng khi hắn định lên xe bỏ đi.
Kiểm tra trong xe ô tô của Hùng, công an thu giữ 6kg ma túy đá, 1 khẩu súng K59, 15 viên đạn, 1 nòng giảm thanh, 50.000USD, hơn 2,1 tỷ đồng, 1 xe ô tô cùng nhiều giấy tờ liên quan.
Liên quan đến vụ việc này, báo Công an TP. HCM thông tin, làm việc với cơ quan công an, Hùng khai số ma túy trên mua của một người Trung Quốc tại cửa khẩu Tân Thanh với giá 200 triệu đồng/1kg. Sau đó, y trực tiếp vận chuyển bằng xe ô tô riêng vào TP HCM bán sỉ cho Khanh, Thảo cùng một số đầu nậu, hưởng lợi 150 triệu đồng/1kg. Bình quân cứ mỗi chuyến hàng trót lọt, Hùng đút túi cả tỷ đồng. Trả lời về khẩu súng thu giữ trên xe ô tô, gã cho biết mua để phòng thân và dằn mặt các bạn hàng.
Về Khanh sau khi giao dịch với Hùng xong, hắn chạy xe lên cao tốc Long Thành – Dầu Giây hướng về Lâm Đồng. Tình huống nằm ngoài dự đoán nên sau khi họp khẩn cấp, lãnh đạo PC47 và C47 đã thống nhất liên lạc với Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lâm Đồng cung cấp đặc điểm chiếc xe Ford Escape màu xanh nhớt do Khanh điều khiển, yêu cầu đón lõng bắt giữ nghi phạm. Lực lượng phòng chống ma túy TP HCM cũng cho biết khả năng Khanh có mang theo súng để đơn vị bạn đề phòng khi tác chiến.
Trước tình huống cấp bách, ban chỉ huy Phòng PC47 tỉnh Lâm Đồng nhận định việc mặc sắc phục phá án rất dễ khiến nghi phạm manh động nên đã chỉ đạo lực lượng vào vai nhân viên thu phí ém quân ở trạm cao tốc, chờ thời cơ tung lưới.
Nửa giờ sau, Khanh chạy xe đến nơi, nhân viên soát vé yêu cầu xuống xe mua vé. Khi hắn vừa bước xuống, các chiến sĩ công an mặc thường phục ập đến khống chế, bắt giữ Khanh cùng hai tên đồng bọn trên xe là Nguyễn Văn Hải (36 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) và Võ Kim Khánh (29 tuổi, ngụ tỉnh Phú Yên). Do bị đánh lạc hướng nên Khanh quá bất ngờ không kịp trở tay. Tang vật thu giữ 1 kg ma túy đá, 1 khẩu súng ngắn và 1 xe ôtô.
Truy xét nhanh, công an bắt giữ kẻ giấu ma túy cho Hải tên Nguyễn Đức Thanh Tuấn (26 tuổi) cùng 300 gram ma túy đá. Khám xét phòng trọ của Hải trên đường Nguyễn Thị Thập, quận 7, công an thu giữ 700 gram ma túy đá.
Về phần Khưu Thanh Thảo khai nhận mới quen biết Hùng được khoảng 2 tháng. Ngoài việc móc nối mua bán ma túy, đôi bên còn hợp tác buôn thuốc kích dục để sử dụng và bán lại kiếm lời. Trước khi bị bắt, Thảo đến gặp Hùng để bán khẩu súng cho đàn anh nhưng Hùng chưa ưng ý. Trên đường về thì hắn bị công an bắt giữ…
Hiện cơ quan công an tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý Hùng – Khanh và đồng bọn về tội mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
