Title: Bắt giữ ông ‘trùm’ vận chuyển ma túy từ Bắc vào Nam tiêu thụ
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1486643
Published Date: 07:37pm | 23/05/2016
Author: anninhthudo.vn
Tags:
Summary: Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP.HCM, xác nhận vừa phối hợp với Bộ Công an, Công an tỉnh Lâm Đồng triệt phá đường dây buôn bán ma túy quy mô lớn, hoạt động liên tỉnh dùng ô tô vận chuyển ma túy từ Bắc vào Nam để tiêu thụ.
Content:
Cơ quan Công an đang bắt giữ 8 đối tượng trong đường dây này và thu giữ 10kg ma túy đá, 2 bánh heroin, 2 xe ô tô, gần 2,5 tỷ đồng, hơn 52 ngàn USD, 3 khẩu súng, 15 viên đạn cùng một số dụng cụ khác… Trong đó có 2 đối tượng Nguyễn Duy Hùng (SN 1970, quê tỉnh Thái Nguyên) và Nguyễn Tiến Khanh (SN 1981, quê tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) được xác định là giữ vai trò cầm đầu đường dây buôn bán ma túy có quy mô lớn, hoạt động liên tỉnh này.
Được biết, Hùng từng bị kết án 7 năm tù về tội “Tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy”. Sau khi ra tù Hùng mở gara ô tô lớn tại Thái Nguyên, nhưng mục đích chỉ che mắt cơ quan chức năng để buôn bán ma túy.
Từ đầu năm 2016, các trinh sát của Công an TP.HCM và Bộ Công an phát hiện có một đường dây buôn bán ma túy đá quy mô hoạt động trên địa bàn TP.HCM và một số tỉnh thành khác. Quá trình điều tra, sau đó cơ quan Công an đã tiến hành bắt giữ quả tang 2 đối tượng Nguyễn Thanh Phú (SN 1986, tạm trú quận 6) và Nguyễn Văn Hữu (SN 1994, tạm trú quận 12) đang vận chuyển 2kg ma túy đi tiêu thụ được ngụy trang trong thùng trái cây. Từ lời khai của 2 đối tượng này, các trinh sát bắt đầu biết rõ tung tích của tên cầm đầu Nguyễn Duy Hùng.
Đến giữa tháng 5/2016, các trinh sát phát hiện Hùng và Khanh gặp nhau ở gần cao tốc Long Thành – Dầu Giây để giao hàng. Sau đó, Hùng lái xe ô tô về đường Đinh Bộ Lĩnh, phường 24, quận Bình Thạnh, để chuẩn bị đi với người yêu.
Đúng lúc này, các trinh sát ập vào, bắt giữ đối tượng Hùng. Khám xét trong ô tô của ông trùm, Công an có thu giữ 6kg ma túy đá, 1 khẩu súng K59, 15 viên đạn, 1 nòng giảm thanh, 50 ngàn USD, 2,1 tỷ đồng cùng nhiều giấy tờ khác.
Cùng lúc đó 1 tổ công tác đeo bám đã chặn bắt đối tượng Khanh tại một trạm thu phí trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. cùng bị bắt giữ với Khanh trên ô tô còn có 2 đàn em của đối tượng này là Nguyễn Văn Hải (SN 1980, quê tỉnh Bình Thuận) và Võ Kim Khánh (SN 1987, quê tỉnh Phú Yên). Công an cũng có thu giữ nhiều tang vật ma túy và súng trên ô tô.
Hàng loạt các chân rết, đại lý thứ cấp trong đường dây của Hùng, Khanh đã bị lực lượng Công an bắt giữ ngay sau đó.
Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận đã mua ma túy từ một người quốc tịch Trung Quốc ở cửa khẩu Tân Thanh, tỉnh Lạng Sơn, với giá 200 triệu đồng/kg. Sau đó Hùng trực tiếp lái ô tô chuyển hàng vào TP.HCM để bán cho Khanh với giá 350 triệu đồng/kg, tức hưởng lợi 150 triệu đồng/kg.
Khanh khai nhận, sau khi lấy về sẽ phân chia hàng thành nhiều bịch nhỏ đem bán cho các con nghiện hoặc đưa về Lâm Đồng tiêu thụ.
