Ngày 20.5 trao đổi với PV về vụ án trên đại tá Dương Ngọc Sáu Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc ông đã cùng với Phòng Cảnh sát Hình sự Phòng Kỹ thuật hình sự xuống hiện trường phối hợp Công an huyện Sơn Động khám nghiệm hiện trường để làm rõ vụ việc.
Một lúc sau đó nhân viên trong công ty nghe thấy một tiếng nổ lớn nên chạy tới xem thì phát hiện anh T. đã tử vong.
Lúc này mọi người tới căn nhà anh T. thuê trọ gần công ty để thông báo cho chị L. thì thấy cửa khóa bên ngoài