Lễ hội do Sở Du lịch TP. HCM phối hợp với Sở Nông nghiệp Sở Công thương và khu du lịch văn hóa Suối Tiên tổ chức được xem là lễ hội có kỷ lục nhiều chủng loại trái cây nhất Việt Nam với hơn 150 chủng loại.
Trong đó nhiều loại trái lạ góp mặt trong lễ hội như cát lồi dái bò cù nèo rừng dưa quạ mắt trâu mồng hòe trái gừa trái bứa bồng rừng … Lễ hội còn giới thiệu bộ sưu tập củ quả khổng lồ với nhiều củ quả lạ mắt như bí ngô nặng 70kg bí đao 50kg dưa lưới 8kg chanh yên 7kg … Bà Nguyễn Thị Hương ngụ Trảng Bàng Tây Ninh cho biết hôm nay gia đình xuống TP. HCM sớm để tham quan lễ hội trái cây và đưa các con đi chơi Quốc tế thiếu nhi.
Năm nay khu vực chợ nổi trái cây với hơn 50 con thuyền chở trái cây tươi ngon từ khắp mọi miền như sầu riêng Cái Mơn xoài cát Hòa Lộc đào Sa Pa bưởi Năm Roi … sẽ được bán với giá rẻ hơn thị trường từ 20 30