Title: Hoàng Thuỳ Linh đã sẵn sàng công khai yêu Vĩnh Thuỵ?
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/ca-nhac-mtv/hoang-thuy-linh-da-san-sang-cong-khai-yeu-vinh-thuy-c73a794798.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 09:51 AM (GMT+7)
Author: Theo Hương Bùi (Dân Việt)
Tags: Hoang Thuy Linh, Vinh Thuy, cong khai, tinh cam, khoa moi, nong bong, lang man
Summary: Hình ảnh "khoá môi" của cả hai càng khiến fan tin cặp đôi đã sẵn sàng công khai chuyện tình cảm.
Content:
Đêm qua (1/6), Hoàng Thuỳ Linh đã khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ khi tung trailer ca khúc mới - I'm gonna break (OK I'm out) với nhiều màn vũ đạo gợi cảm, đặc biệt là những cảnh hôn say đắm bạn trai tin đồn Vĩnh Thuỵ.
Tuy từng vướng vào tin đồn tình cảm suốt thời gian qua, cả hai cũng thường xuyên bị bắt gặp hẹn hò và đăng tải hình ảnh tình tứ trên trang cá nhân, nhưng cả giọng ca Rơi và chàng siêu mẫu điển trai luôn giữ im lặng và chưa bao giờ lên tiếng thừa nhận hay phủ nhận mối quan hệ.
Vì thế, việc Vĩnh Thuỵ bất ngờ xuất hiện trong MV của Hoàng Thuỳ Linh, cũng như có nhiểu cảnh thân mật với người đẹp khiến người hâm mộ tin rằng cả hai đã sẵn sàng công khai chuyện hẹn hò trước công chúng.
Trước đây, Vĩnh Thuỵ từng cho biết anh không muốn nhắc chuyện yêu đương trên báo chí. Tuy nhiên, nếu đến thời điểm thích hợp, nam ca sỹ sẽ không ngại chia sẻ với báo giới và người hâm mộ để nhận được lời chúc phúc từ họ.
"Với cá nhân tôi thì Hoàng Thùy Linh ngoài đời hiền lành hơn so với Hoàng Thùy Linh sân khấu. Trên sân khấu, Linh make-up dữ dằn quá. Ngoài ra, Linh cũng vui tính và làm việc chuyên nghiệp. Đó là những gì tôi có thể nhận xét về Linh, còn nhiều hơn nữa thì tôi không dám nói", nam siêu mẫu nhận xét về bạn gái tin đồn.
