Title: Hoàng Thuỳ Linh sexy hở bạo, hôn bạn trai Vĩnh Thụy say đắm
Source:
Link: http://www.vtc.vn/hoang-thuy-linh-sexy-ho-bao-hon-ban-trai-vinh-thuy-say-dam-d259595.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 07:08 AM
Author: Trung Ngạn
Tags: hoàng thuỳ linh, Vĩnh Thuỵ
Summary: Hoàng Thuỳ Linh trở lại với MV "I’m Gonna Break (OK I’m Out)" với những cảnh "nóng bỏng" bên người tình siêu mẫu Vĩnh Thuỵ.
Content:
Sau 1 thời gian dài nghỉ ngơi và tìm kiếm hướng đi mới cho âm nhạc của mình, ngày 5/ 6 tới đây, Hoàng Thuỳ Linh sẽ chính thức quay trở lại với thị trường âm nhạc bằng một sản phẩm âm nhạc mới nhưng cũng đã rất quen thuộc với khán giả sau sân chơi The Remix 2016 – I’m Gonna Break (OK I’m Out).
Đây cũng là MV đầu tiên, đánh dấu cho nhiều dự án âm nhạc, music video trong thời gian sắp tới của Hoàng Thuỳ Linh.
Thay vì chọn cho mình một ca khúc quen thuộc để phối lại mới, Hoàng Thuỳ Linh đã mạo hiểm đưa vào một ca khúc hoàn toàn mới do DJ TripleD sáng tác và hoà âm bởi Long Halo – I’m Gonna Break (OK I’m Out).
Sự mạo hiểm đó đã tạo được hiệu ứng hoàn hảo không chỉ bởi phần nhìn bốc lửa và sáng tạo với sự trợ giúp của biên đạo Minh Thư cùng hình ảnh Phượng hoàng lửa táo bạo được đem lên sân khấu.
Phần nhạc cũng gây được ấn tượng không kém với thể loại Trap thời thượng còn khá mới lạ ở thị trường V-Pop cũng như phần thể hiện khả năng đọc rap đầy bất ngờ của Hoàng Thuỳ Linh.
Với khả năng biến hoá liên tục trong âm nhạc và hình ảnh, MV I’m Gonna Break của Hoàng Thuỳ Linh càng như chứng minh thêm cho sự đa dạng này của cô với lần đầu tiên cộng tác cùng đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư, một trong những đạo diễn trẻ có rất nhiều MV ấn tượng tạo được tiếng vang trước đây.
Trong lần đầu cộng tác cùng nhau, Uyên Thư và Hoàng Thuỳ Linh đã có rất nhiều lần phải ngồi lại và bàn bạc để thống nhất và cho ra đời một sản phẩm I’m Gonna Break (OK I’m Out) thật cá tính, thật ấn tượng, và cũng phải thật khác, mới lạ hơn so với những sản phẩm trước đây của Hoàng Thuỳ Linh.
Xuất hiện trong sản phẩm lần này, bên cạnh ekip ăn ý từ thời điểm The Remix như biên đạo Minh Thư, DJ TripleD, stylist Hoàng Ku, MV I’m Gonna Break của Hoàng Thuỳ Linh còn có sự xuất hiện của Siêu mẫu Vĩnh Thuỵ, một người bạn đồng hành cùng Hoàng Thuỳ Linh trong suốt thời gian qua.
Với vai trò nam diễn viên chính trong MV, Vĩnh Thuỵ và Hoàng Thuỳ Linh đã khắc hoạ hình ảnh một cặp đôi đầy nổi loạn, nhiều mâu thuẫn với nhiều cảnh quay táo bạo.
