Title: Lộ ảnh Hoàng Thùy Linh công khai khóa môi Vĩnh Thụy
Source:
Link: http://giadinh.net.vn/xem-nghe-doc/lo-anh-hoang-thuy-linh-cong-khai-khoa-moi-vinh-thuy-2016060209004913.htm
Published Date: Ngày 2 Tháng 6, 2016 | 12:24 PM
Author: Đỗ Quyên/Báo Gia đình&xã hội
Tags: giải trí, Hoàng Thùy Linh, Vĩnh Thụy
Summary: Cặp đôi tin đồn khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên trước những hình ảnh này.
Content:
Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy đang được xem là cặp đôi đẹp của làng giải trí Việt. Đóng cặp cùng nhau từ bộ phim Thần tượng, cả hai kết hợp vô cùng ăn ý và khiến cho dư luận đồn đoán về mối quan hệ của hai ngôi sao. Nhưng mặc cho những đồn đoán, Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy vẫn dửng dưng coi như không nghe không thấy và cặp đôi quyết không hé mở sự thật trong mối quan hệ đầy mờ ám này.
