Title: Hoàng Thùy Linh khóa môi Vĩnh Thụy trong MV mới
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/hoang-thuy-linh-khoa-moi-vinh-thuy-trong-mv-moi-709226.html
Published Date: 10:54 AM - 02/06/2016
Author: Ngát Ngọc
Tags: Hoàng Thùy Linh, Vĩnh Thụy, The Remix
Summary: Dù chưa chính thức thừa nhận chuyện tình cảm nhưng những hình ảnh nóng bỏng vừa được tung ra của "cặp đôi tin đồn" Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy khiến khán giả "đứng ngồi không yên".
Content:
Sau gần 2 năm không ra mắt sản phẩm nào, Hoàng Thuỳ Linh sẽ đánh dấu sự trở lại của mình với MV I’m Gonna Break (OK I’m Out). Đây là ca khúc mà cô từng trình diễn mở đầu cho đêm thi The Remix cách đây không lâu. Tiết mục được dàn dựng hoành tráng với hình ảnh phượng hoàng lửa táo bạo đã để lại nhiều ấn tượng cho khán giả. Chính vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định chọn ca khúc này để đánh dấu sự trở lại của mình vào ngày 5.6 tới đây.
Ca khúc do DJ TripleD sáng tác và hoà âm bởi Long Halo với thể loại Trap thời thượng và phần thể hiện khả năng đọc rap đầy bất ngờ của Hoàng Thuỳ Linh. Để lột tả tinh thần của bài hát, nữ ca sĩ đã quyết định kết hợp cùng đạo diễn Uyên Thư thực hiện MV cho ca khúc này.
Trong lần đầu cộng tác cùng nhau, Hoàng Thùy Linh rất nhiều lần phải ngồi lại bàn bạc với đạo diễn Uyên Thư để thống nhất và cho ra đời một sản phẩm thật cá tính, ấn tượng và mới lạ hơn so với những sản phẩm trước đây của cô.
Điều đặc biệt là MV còn có sự tham gia của người mẫu Vĩnh Thụy, "người yêu tin đồn" của Hoàng Thùy Linh. Từ sau khi tham gia bộ phim Thần tượng, Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy trở nên thân thiết hơn. Cặp đôi này thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại nhiều sự kiện và dành cho nhau những cử chỉ tình cảm, thân thiết. Mặc dù cả hai chưa từng lên tiếng khẳng định về mối quan hệ này nhưng khán giả ngầm hiểu rằng họ đang hẹn hò.
Trong MV I’m Gonna Break (OK I’m Out), Hoàng Thuỳ Linh và Vĩnh Thụy đã có khá nhiều cảnh quay nóng bỏng, thậm chí "khóa môi" nhau. Cả hai đã khắc hoạ hình ảnh một cặp đôi đầy nổi loạn và nhiều mâu thuẫn.
