Title: Hoàng Thùy Linh nóng bỏng, khóa môi bạn trai Vĩnh Thụy
Source:
Link: http://kenh14.vn/hoang-thuy-linh-nong-bong-khoa-moi-ban-trai-vinh-thuy-20160602000855548.chn
Published Date: 00:13:00 02/06/2016
Author: Theo AU / Trí Thức Trẻ
Tags: hoàng thùy linh, vĩnh thụy, teaser
Summary: Hoàng Thùy Linh vừa hé lộ về trailer của MV "I'm Gonna Break" (OK I'm Out) mà cô sắp ra mắt trong vài ngày tới.
Content:
Sau một thời gian dài không ra mắt sản phẩm âm nhạc, Hoàng Thùy Linh mới đây vừa hé lộ đoạn trailer của MV "I'm Gonna Break" (OK I'm Out) - ca khúc từng được cô thể hiện tại sân chơi The Remix 2016 vừa qua.
"I'm Gonna Break" (OK I'm Out) là sáng tác của DJ TripleD, hoà âm bởi Long Halo. Ca khúc ấn tượng với khán giả nhờ thể loại Trap thời thượng cùng phần đọc rap thú vị của Hoàng Thùy Linh. Với khả năng biến hóa trong âm nhạc và hình ảnh, MV "I'm Gonna Break" (OK I'm Out) được Hoàng Thùy Linh cùng đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư chăm chút để mang đến một sản phẩm cá tính, ấn tượng và mới lạ hơn các MV từ trước đến nay của Hoàng Thùy Linh.
Bên cạnh ekip quen thuộc như biên đạo Minh Thư, DJ TripleD, stylist Hoàng Ku, MV mới của Hoàng Thùy Linh còn có sự xuất hiện đặc biệt của người yêu điển trai - siêu mẫu Vĩnh Thụy. Qua đoạn trailer ngắn, có thể thấy cả hai đã có những cảnh quay đầy nổi loạn, táo bạo, hứa hẹn sẽ "đốt mắt" người xem ngay khi MV được ra mắt chính thức vào ngày 05/06 tới.
