Title: Hoàng Thùy Linh công khai hôn Vĩnh Thụy
Source:
Link: http://soha.vn/hoang-thuy-linh-cong-khai-hon-vinh-thuy-20160602071807241.htm
Published Date: 02/06/2016 08:02
Author: Minh Anh
Tags: Hoàng Thùy Linh, cảnh tình tứ, người yêu tin đồn, Vĩnh Thụy, công khai hôn
Summary: Vĩnh Thụy và Hoàng Thùy Linh thoải mái diễn cảnh tình tứ trong MV "I'm Gonna Break".
Content:
Sau thời gian dài nghỉ ngơi và tìm kiếm hướng đi mới trong âm nhạc, ngày 05/06 tới đây, Hoàng Thuỳ Linh sẽ chính thức trở lại bằng việc ra mắt music video "I’m Gonna Break" (OK I’m Out).
Ca khúc "I’m Gonna Break" (OK I’m Out) do DJ TripleD sáng tác và hoà âm bởi Long Halo từng được Hoàng Thùy Linh giới thiệu trong đêm mở màn "The Remix 2016".
Trong sản phẩm sắp trình làng, Hoàng Thùy Linh còn thể hiện sự đa dạng, mở mẻ khi lần đầu thực hiện MV hoành tráng với ê kíp của đạo diễn trẻ Đinh Hà Uyên Thư.
Bên cạnh phần âm nhạc, vũ đạo và hình ảnh được đầu tư kĩ lưỡng, MV "I'm Gonna Break" (ỌK I'm Out) còn có sự góp mặt của Vĩnh Thụy - người yêu tin đồn của nữ ca sĩ nỏng bỏng.
Đảm nhận 2 vai chính trong MV, Vĩnh Thuỵ và Hoàng Thuỳ Linh đã khắc hoạ hình ảnh một cặp đôi đầy nổi loạn, nhiều mâu thuẫn với những cảnh quay táo bạo, ấn tượng.
Trước sự nóng lòng của khán giả hâm mộ, Hoàng Thùy Linh quyết định hé lộ hàng loạt hình ảnh hậu trường cũng như trailer MV "I'm Gonna Break".
