Title: Tiền đạo điển trai của CLB Olympiakos bị bắt cóc
Source:
Link: http://soha.vn/tien-dao-dien-trai-cua-clb-olympiakos-bi-bat-coc-20160530144954527.htm
Published Date: 30/05/2016 14:59
Author: Don Juan - theo Trí Thức Trẻ/ Kênh 14
Tags: Alan Pulido, Mexico, Ileana Salas, Olympiakos, bắt cóc
Summary: Vụ bắt cóc Alan Pulido nhiều khả năng là để phục vụ cho mục đích tống tiền.
Content:
Báo chí Mexico cho hay Alan Pulido biến mất khi đang nghỉ hè ở quê nhà Ciudad Victoria, Mexico hôm Chủ nhật. Truyền thông địa phương cho hay anh bị một nhóm người lạ mặt bắt cóc.
Thời điểm vụ bắt cóc diễn ra là vào lúc 2 giờ sáng. Khi đó, tiền đạo sinh năm 1991 cùng bạn gái Ileana Salas rời khỏi một bữa tiệc sinh nhật. Cảnh sát vùng Tamaulipas cũng đã xác nhận vụ việc.
Có tổng cộng 6 người đàn ông đi trên 2 chiếc xe tải thực hiện vụ bắt cóc Pulido. Ban đầu, Ileana Salas cũng bị đưa đi cùng bạn trai, nhưng sau đó có được thả ở một bãi đậu xe mà không hề hấn gì.
Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tích cực tìm kiếm Pulido, nhưng chưa có kết quả.
Alan Pulido, 25 tuổi, là tiền đạo trưởng thành từ CLB UANL, Mexico. Năm 2014, anh được đội bóng Hy Lạp Olympiakos chiêu mộ, ra sân 8 trận và ghi 5 bàn. Tiền đạo này đã có 6 lần được triệu tập lên tuyển Mexico, ghi 4 bàn.
