Title: Tuyển thủ Mexico tự giải cứu mình khỏi toán bắt cóc
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/ngoi-sao/tin-ben-le/tuyen-thu-mexico-tu-giai-cuu-minh-khoi-toan-bat-coc-1555661606.html
Published Date: 07:23 ngày 01-06-2016
Author: HẠNH NGUYỄN - Nguồn: Bongdaplus.vn
Tags:
Summary: 24 giờ sau khi bị bắt cóc, Alan Pulido, tiền đạo từng cùng ĐT Mexico dự World Cup 2014 và đang thuộc biên chế Olympiakos, đã thoát hiểm khó tin. Chân sút 25 tuổi này có màn tự giải cứu ly kỳ và ngoạn mục như trong phim trước khi được cảnh sát giải thoát an toàn.
Content:
ĐÁNH GỤC TÊN BẮT CÓC
ĐT Mexico sắp bước vào tranh tài ở Copa America 2016. Song thông tin khiến NHM Mexico xôn xao nhất ít ngày qua chính là vụ tiền đạo Alan Pulido bị bắt cóc. Pulido đã ghi 4 bàn sau 6 lần khoác áo ĐT Mexico và từng cùng El Tri dự World Cup 2014. Thấy bảo chân sút 25 tuổi của Olympiakos không được dự Copa America 2016 vì đang vướng mắc rắc rối hợp đồng với đội bóng cũ Tigres UANL. Không được lên đội tuyển đợt này, Pulido về quê nhà Ciudad Victoria (thuộc bang Tamaulipas) vi vu với bồ và bị bắt cóc.
Pulido bị bắt cóc vào đêm thứ Bảy vừa qua (theo giờ địa phương). Suốt 24 giờ tiếp theo, anh vẫn bị toán bắt cóc tống tiền khống chế. Nhưng đến rạng sáng thứ Hai, anh đã được giải cứu. Ban đầu, chỉ có tin chung chung rằng Pulido đã an toàn với sự trợ giúp của cảnh sát. Sau đó diễn biến thoát hiểm cụ thể của Pulido được tiết lộ chi tiết hơn thì đây thực sự là chuyện li kỳ như trên phim hành động. Pulido đã có màn tự giải cứu mình trước khi cảnh sát can thiệp.
Các nguồn tin tại Mexico cho hay dù bị toán bắt cóc khống chế, Pulido vẫn bình tĩnh và kiên trì chờ cơ hội để trốn thoát. 24 giờ trôi qua tưởng như vô vọng. Đến rạng sáng thứ Hai, Pulido bỗng thấy lóe lên cơ hội. Mấy tên khác bỏ ra ngoài, chỉ cắt lại một đồng bọn ở lại trông chừng anh. Tiền đạo cao 1m76 và nặng 68kg nhân lúc tên trông chừng anh lơ là, sơ hở đã lao vào quật ngã hắn.
Ở thế chủ động, Pulido đánh gục tên tội phạm, tước súng và điện thoại của hắn. Khổ nỗi cửa phòng đã bị khóa ngoài nên anh không thể thoát ra được. Pulido lấy luôn điện thoại của tên tội phạm để gọi cho tổng đài hỗ trợ khẩn cấp 066 nhờ báo cảnh sát tới giải cứu cho mình. Anh được yêu cầu miêu tả địa điểm nơi mình đang bị giam giữ.
Bên tổng đài 066 nghe rõ tiếng Pulido quát tên tội phạm nói đúng tên phố ra nhưng hắn không nói. Pulido nhòm ra cửa sổ, chỉ có thể miêu tả rằng anh bị giam trên tầng 2 của một căn nhà 2 tầng, phía trước nhà có 2 chiếc ô tô màu đỏ và màu xám.
Ở cuộc gọi thứ 2 cho tổng đài 066, Pulido bảo anh đã nghe thấy tiếng còi xe cảnh sát bên ngoài. Anh được yêu cầu bắn một phát đạn để cảnh sát có thể biết chính xác anh đang bị giam ở đâu. Song Pulido báo lại rằng súng hết đạn. Pulido cẩn thận miêu tả chi tiết rằng anh là người mặc quần soóc và áo ba lỗ để cảnh sát trong trường hợp cần nổ súng không nhầm anh là kẻ bắt cóc.
Đến cuộc gọi thứ 3 cho tổng đài 066, Pulido thông báo anh được cảnh sát giải cứu ra ngoài an toàn. Tên tội phạm bị anh hạ đã bị bắt. Cảnh sát đang truy bắt những tên còn lại trong nhóm 6 tên bắt cóc Pulido.
NỖI LO AN NINH
Vụ Pulido bị bắt cóc tống tiền vừa qua càng gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình hình an ninh ở Mexico nói chung và bang Tamaulipas nói riêng. Trong 4 tháng đầu năm nay, đã có 41 vụ bắt cóc được trình báo ở Tamaulipas.
Trước đó, hậu trường bóng đá Mexico từng ghi nhận nhiều vụ bắt cóc. Năm 1999, thân phụ của cựu thủ thành Jorge Campos bị bắt cóc ở Acapulco và 6 ngày sau đó thì được giải cứu. Năm 2005, HLV khi đó đang dẫn dắt Cruz Azul, Ruben Omar Romano bị bắt cóc ở Mexico City và phải 65 ngày sau mới được giải cứu.
Tự giải cứu cho mình chắc chỉ có Pulido.
