Title: Cảnh sát giải cứu thành công cầu thủ Mexico bị bắt cóc
Source:
Link: http://laodong.com.vn/the-thao/canh-sat-giai-cuu-thanh-cong-cau-thu-mexico-bi-bat-coc-557021.bld
Published Date: 6:32 PM, 30/05/2016
Author: VIỆT ANH
Tags: bắt cóc, cầu thủ, Mexcio, giải cứu thành công
Summary: Cầu thủ Alan Pulido đã được cảnh sát giải cứu thành công sau vài giờ bị bắt cóc ở phía Đông Bắc Mexico.
Content:
Alan Pulido hiện là cầu thủ của Olympiakos (Hy Lạp) và cũng đã từng có một số trận khoác áo đội tuyển Mexico trong thời gian trước đây.
Theo BBC, Alan Pulido đã bị bắt cóc ở bang Tamaulipas vào đêm 28.5 (theo giờ địa phương). Khi đó, anh cùng với bạn gái vừa rời khỏi một bữa tiệc thì bị 6 tên cướp có bịt mặt nạ bắt cóc.
Sau khi cảnh sát vào cuộc, anh cùng bạn gái đã được giải thoát vào đêm ngày 29.5 (theo giờ địa phương).
Trả lời phỏng vấn báo giới với một chiếc băng ở tay phải, Pulido cho biết anh hoàn toàn khỏe mạnh.
Một thành viên của chính quyền bang Tamaulipas, Egidio Torre Cantu đã nói: “Điều quan trọng nhất là anh ấy đã ở đây với chúng ta, đó là những gì chúng tôi muốn nói với các bạn”.
Ngoài ra, chính quyền địa phương không cung cấp thêm quá nhiều chi tiết về vụ việc này.
Mùa giải vừa qua, Pulido đã ghi được 6 bàn thắng sau 15 trận ra sân trong màu áo Olympiakos ở giải vô địch quốc gia Hy Lạp. Anh đã góp mặt trong thành phần đội tuyển Mexico dự vòng chung kết World Cup 2014 nhưng lại không có cơ hội tham dự Copa America 2016 tới đây.
Tamaulipas là một bang ở phía Đông Bắc Mexico, nằm ở gần biên giới với Mỹ. Đây là một trong những bang có tình trạng bất ổn nhất Mexico.
Mexico cũng là đất nước có tỉ lệ xảy ra các vụ bắt cóc cao nhất thế giới. Chính phủ nước này ước tính có khoảng 1.000 người bị bắt cóc mỗi năm.
