Title: Tiền đạo tuyển Mexico bị bắt cóc
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/tien-dao-tuyen-mexico-bi-bat-coc-20160531094339667.htm
Published Date: 31/05/2016 09:47
Author: Ch. Tuấn
Tags: đòi tiền chuộc, băng nhóm tội phạm, vỡ kính xe, bọn bắt cóc, phòng chống tội phạm, dự VCK World Cup, VCK World Cup 2014, tăng cường an ninh, VCK World Cup, World Cup 2014
Summary: Nhờ bình tĩnh và liều lĩnh, tiền đạo Alan Pulido của tuyển Mexico đã thoát khỏi nhóm bắt cóc có súng.
Content:
Tiền đạo Alan Pulido đã bị một nhóm người có trang bị súng bắt cóc vào tối thứ bảy tuần qua tại quê nhà Ciudad Victoria, bang Tamaulipas, Mexico. Cầu thủ 25 tuổi đang khoác áo CLB Olympiakos (Hy Lạp) bị một nhóm người bao vây khi đang ở trong xe cùng bạn gái. Một người đeo mặt nạ đã chĩa súng vào người cầu thủ này bắt đi theo chúng bỏ lại bạn gái anh một mình.
Gia đình của Pulido sau đó nhận được cuộc gọi đòi tiền chuộc từ bọn bắt cóc trên.
Pulido cho biết với báo chí hôm thứ hai: “Tôi vẫn ổn. Cảm ơn Chúa!”. Anh kể lại thừa lúc những kẻ bắt cóc mất tập trung, anh đã đập cửa kính, lao ra ngoài gọi điện thoại cho cảnh sát. Một mình anh đã chóng trả quyết liệt với họ trước khi cảnh sát có mặt. Tiền đạo này bị đứt cổ tay vì mảnh vỡ kính xe.
Cảnh sát sau đó bắt được người đàn ông 38 tuổi. Người này thừa nhận họ là băng tội phạm ở địa phương. Cảnh sát đang truy bắt 3 tên còn lại trong nhóm.
Tamaulipas là một trong số những bang có nhiều băng nhóm tội phạm hoạt động nhất ở Mexico. Chính phủ nước này đã tăng cường an ninh, phòng chống tội phạm nhưng vẫn chưa thể đẩy lùi tình trạng trên. Theo thống kê, mỗi năm ở Mexico có khoảng 1.000 vụ bắt đòi tiền chuộc xảy ra.
Tiền đạo Alan Pulido gia nhập Olympiakos hồi tháng 7-2015. Mùa này anh ghi 6 bàn sau 15 lần ra sân cho đội bóng Hy Lạp. Tiền đạo từng dự VCK World Cup 2014 sẽ không có mặt trong đội hình tuyển Mexico ở Copa Armerica 2016 sắp diễn ra tại Mỹ.
