Title: Cảnh sát đột kích giải cứu sao Mexico bị bắt cóc
Source:
Link: http://ngoisao.net/tin-tuc/ben-le/canh-sat-dot-kich-giai-cuu-sao-mexico-bi-bat-coc-3411615.html
Published Date: Thứ ba, 31/5/2016 09:10 GMT+7
Author: Hoàng Trang
Tags: Alan Pulido, sao Mexico, Olympiakos, sao Mexico bị bắt cóc
Summary: Cảnh sát đột kích vào một ngôi nhà, giải cứu Alan Pulido chỉ một ngày sau khi ngôi sao 25 tuổi bị bắt cóc.
Content:
Theo giới truyền thông Mexico, tiền đạo đang khoác áo Olympiakos có vẻ ngạc nhiên và bối rối với một bàn tay đang băng bó khi cảnh sát bang và đội chống bắt cóc tìm thấy anh trong ngôi nhà ở phía nam Ciudad Victoria, thủ phủ bang Tamaulipas gần biên giới Texas của Mỹ vào nửa đêm 29/5. Tuy nhiên Alan Pulido nói với các phóng viên có mặt tại hiện trường rằng anh rất khỏe trước khi được đưa tới bệnh viện kiểm tra.
"Điều quan trọng nhất là cậu ấy đã ở đây với chúng ta và đó là những gì chúng tôi muốn làm rõ. Lúc này, chuyện gì xảy ra đang được điều tra và chúng tôi sẽ thông báo chi tiết sau", Egidio Torre Cantu, thống đốc bang Tamaulipas, chia sẻ khi đứng cạnh chân sút Mexico lúc anh được cảnh sát giải cứu.
The Sun cho biết, một người đàn ông có mặt trong ngôi nhà giam giữ Alan Pulido đã bị cảnh sát bắt thẩm vấn. Sau buổi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện, các bác sĩ khẳng định vết thương ở tay ngôi sao 25 tuổi không nghiêm trọng, chỉ là vết xước nhỏ.
Một ngày trước đó, tiền đạo Olympiakos bị nhóm 6 kẻ bịt mặt mang theo súng chặn chiếc BMW khi anh và bạn gái Ileana Salas trở về nhà từ một bữa tiệc. Nhóm bắt cóc thả Ileana Salas nhưng đưa Alan Pulido đi lúc 2h sáng 29/5. Phải mất 12 tiếng nhà chức trách mới xác nhận thông tin chân sút Mexico bị bắt cóc sau đó tổ chức giải cứu.
Bang Tamaulipas vốn không yên ổn khi bạo lực và tội phạm hoành hành như bắt cóc, tống tiền. Thủ phủ Ciudad Victoria được coi là thành phố nguy hiểm thứ hai ở Mexico về nạn bắt cóc.
