Title: Cảnh sát giải cứu tuyển thủ Mexico khỏi bọn bắt cóc
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/bong-da-quoc-te/canh-sat-giai-cuu-tuyen-thu-mexico-khoi-bon-bat-coc-62468.html
Published Date: 17:35 31/05.2016
Author: Tây Nguyên
Tags: Alan Pulido, Mexico, World Cup 2014, bắt cóc, tội phạm, giải cứu
Summary: Cầu thủ Alan Pulido của Mexico đã được giải cứu bởi cảnh sát sau khi bị một nhóm người có vũ trang bắt cóc đòi tiền chuộc ở quê nhà Ciudad Victoria, bang Tamaulipas.
Content:
AFP dẫn nguồn tin từ cảnh sát Mexico ngày 30.5 cho biết Pulido bị bắt cóc bởi 4 tên có vũ trang trên một đoạn đường cao tốc ở bang Tamaulipas vào khoảng 23 giờ 30 phút ngày 28.5 khi tiền đạo 25 tuổi đang chơi cho CLB Olympiakos (Hy Lạp) trở về sau một bữa tiệc với bạn gái.
Sau đó, Pulido được đưa đến giam giữ tại một căn nhà ở Ciudad Victoria, quê nhà của cầu thủ này. Ngay sau vụ bắt cóc, gia đình của Pulido nhận được cuộc điện thoại đòi tiền chuộc vào rạng sáng ngày 29.5.
Trong thời gian bị bắt, lợi dụng sơ hở của nhóm bắt cóc, chân sút trên đã lấy được điện thoại của mình để gọi vào đến số dịch vụ khẩn cấp mô tả khung cảnh xung quanh căn nhà. Nhờ cuộc gọi này, cảnh sát Tamaulipas sau đó xác định được vị trí của Pulido bị giam giữ trước khi phối hợp với lực lượng quân đội, cảnh sát liên bang và tiểu bang đột kích vào căn nhà nói trên.
Sau 24 giờ bị bắt cóc, Pulido được giải cứu thành công. AFP cho biết trước thời điểm được cứu sống, Pulido đã cố gắng trốn thoát khỏi bọn bắt cóc khi tước vũ khí của một tên tội phạm rồi dùng tay phá vỡ một cửa kính khiến cổ tay bị một vết cắt.
Sau cuộc đột kích, cảnh sát bắt được một nghi phạm 38 tuổi được cho là một trong những thành viên của các tổ chức tội phạm hoạt động tại địa phương. Ba kẻ còn lại tham gia vụ bắt cóc Pulido đang bị truy nã. Phía CLB Olympiakos cũng nhẹ nhõm sau khi hay tin Pulido được giải cứu an toàn. Trong khi đó, tiền đạo từng khoác áo tuyển Mexico cũng bày tỏ sự biết ơn đối với cơ quan chức năng về cuộc giải cứu kịp thời giúp anh được sống sót.
Vụ bắt cóc Pulido đã thu hút sự chú ý trên toàn thế giới và một lần nữa báo động về sự bất an của các ngôi sao bóng đá ở Mexico, đặc biệt tại Tamaulipas. Pulido từng là thành viên của tuyển Mexico tham dự World Cup 2014 và vừa ký hợp đồng thời hạn 4 năm với Olympiakos vào năm 2015.
