Title: Giải cứu thành công cầu thủ Mexico bị bắt cóc
Source:
Link: http://bongda24h.vn/hau-truong/giai-cuu-thanh-cong-cau-thu-dien-trai-alan-pulido-khoi-nhom-bat-coc-188-135241.html
Published Date: 31-05-2016 18:14
Author: Hải Khánh
Tags:
Summary: Bị bọn bắt cóc giam giữ suốt 24 giờ, cầu thủ người Mexico Alan Pulido đang chơi cho Olympiakos (Hy Lạp) đã phải vật lộn chống trả, tìm cách gọi điện thoại cho cảnh sát đến giải cứu.
Content:
Trước đó, truyền thông địa phương đưa tin, cầu thủ Alan Pulido đang thi đấu cho ĐT Olympiakos đã bị một nhóm tội phạm bắt cóc vào hôm 29/5 vừa qua tại biên giới phía Bắc Tamaulipas (Mexico).
Mới đây, Alan Pulido đã được cảnh sát Mexico cứu sống và không hề hấn gì ngoài một vài vết thương nhỏ ngoài da, nặng nhất ở ở bàn tay, hậu quả của việc chống cự lại bọn bắt cóc.
Tuy nhiên, giới chức vùng này vẫn chưa tiết lộ thông tin chi tiết về sự việc trên. Tuy nhiên, theo một vài nguồn tin, cầu thủ 25 tuổi đã tìm cách liên hệ với cảnh sát, rồi tự cắt dây trói cổ tay, đập vỡ cửa kính để trốn thoát ra ngoài trước khi cảnh sát kéo tới.
Trước đó, Alan và bạn gái Ileana Salas đã bị một nhóm những kẻ lạ mặt tấn công khi rời khỏi một bữa tiệc. Có 6 kẻ bịt mặt đã dùng vũ lực uy hiếp và bắt cóc tiền đạo trẻ, còn cô bạn gái được thả ra ngay lúc đó, không bị bất cứ thương tật nào.
Cảnh sát Mexico đã bắt được một người đàn ông 38 tuổi, người này đã nhận tội. Hiện phía cảnh sát đang tìm kiếm ba đối tượng khác được cho là có dính líu tới vụ bắt cóc tống tiền này.
Theo công tố viên Ismael Quintanilla, băng nhóm bịt mặt đã bắt và giam Pulido tại một căn nhà ở gần Ciudad Victoria, nơi cuối cùng mà cảnh sát phát hiện thấy cầu thủ trẻ này ở cùng với một trong những kẻ bắt cóc.
Ngay trong ngày 29/5, gia đình Pulido đã nhận được một cú điện thoại đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, đã không có khoản tiền chuộc nào được đưa ra. Bởi chỉ 24 giờ sau đó, cầu thủ này đã được giải cứu. Trở về với gia đình, câu đầu tiên mà Pulido nói chính là: “Tôi ổn. Cảm ơn chúa”.
Tamaulipas là tiểu bang có tỷ lệ bắt cóc cao nhất ở Mexico. Nơi đây có đại bản doanh của 2 băng nhóm buôn ma túy khét tiếng Gulf và Zetas. Năm ngoái, có khoảng 26.000 người bị mất tích do nạn bắt cóc hoành hành, riêng Tamaulipas đã chiếm 1/5 trong số này.
