Title: Tiền đạo Alan Pulido tự cứu mình khỏi nhóm bắt cóc ra sao?
Source:
Link: http://thethao.tuoitre.vn/tin/20160601/tien-dao-alan-pulido-tu-cuu-minh-khoi-nhom-bat-coc-ra-sao/1110676.html
Published Date: 01/06/2016 09:03 GMT+7
Author: H.D.
Tags: Hậu trường thể thao, tiền đạo, bắt cóc, Alan Pulido, tuyển Mexico
Summary: Nhờ bình tĩnh và dũng cảm, tiền đạo 25 tuổi Alan Pulido của tuyển Mexico đã tự cứu mình khỏi nhóm bắt cóc có vũ trang vào đêm 29-5.
Content:
Cụ thể, Alan Pulido đã đánh bại một trong những tên bắt cóc để lấy lại điện thoại. Anh đấm vỡ cửa kính, cố gắng thoát thân ra ngoài và gọi điện cho cảnh sát thông báo vị trí mình bị giam giữ.
Alan Pulido bình tĩnh đến mức trong cuộc điện thoại, anh đã thông báo chi tiết với cảnh sát màu sắc bộ quần áo anh đang mặc để họ không nhầm lẫn với bọn bắt cóc trong lúc tấn công giải cứu.
Cú đấm vào cửa kính khiến tiền đạo đang khoác áo CLB Olympiakos (Hi Lạp) này bị thương ở cổ tay vì mảnh kính vỡ.
Thống đốc bang Tamaulipas Torre Cantu cho biết Pulido rất “khôn khéo, không manh động” và tiến hành thương lượng tiền chuộc với bọn bắt cóc để được an toàn nhằm kéo dài thời gian tự giải thoát chính mình.
Trước đó, tiền đạo Pulido đã bị sáu người đàn ông có vũ trang bắt cóc ở quê nhà Ciudad Victoria, bang Tamaulipas vào khuya 28-5 sau khi trở về từ một bữa tiệc cùng với bạn gái. Bạn gái của Pulido được thả liền sau đó, còn tiền đạo này tiếp tục bị giam giữ và đòi tiền chuộc.
