Title: Tiền đạo của Olympiakos bị 6 tay súng bắt cóc!
Source:
Link: http://www.vnmedia.vn/dan-sinh/the-thao/201605/tien-dao-cua-olympiakos-bi-6-tay-sung-bat-coc-532523/
Published Date: 11:24, Thứ Hai, 30/05/2016 (GMT+7)
Author: Minh Quang (Telegraph)
Tags: Olympiakos, bắt cóc, C.Ronaldo, Pulido, Champions league
Summary: Cảnh sát Mexico cho hay, tiền đạo Alan Pulido đang khoác áo CLB Olympiakos, Hy Lạp đã bị một nhóm có vũ trang bắt cóc gần biên giới với Mỹ.
Content:
Alan Pulido mới trở về quê nhà Mexico và tham gia bữa tiệc với bạn bè tới tối muộn 28/5. Trên đường về nhà, cầu thủ 25 tuổi này đã bị một nhóm 6 tay súng chặn đường và bắt cóc. Điều đặc biệt là chúng không hề đoái hoài tới cô bạn gái của Pulido và để mặc cô gái hoảng loạn trong xe.
Bạn gái của Pulido ngay sau đó đã tới cảnh sát trình báo sự việc. Địa điểm vụ bắt cóc xảy ra tại khu vực phía bắc Tamaulipas, giáp với bang Texas, Mỹ. Đây cũng là điểm nóng của các nhóm tội phạm ma túy, buôn người. Hiện tại người ta vẫn chưa rõ động cơ của nhóm bắt cóc.
Pulido ký hợp đồng thi đấu cho Olympiakos năm ngoái. Mùa giải vừa qua, anh có 15 lần ra sân thi đấu chính thức và ghi được 6 bàn thắng. Cầu thủ 25 tuổi này từng cùng đội tuyển Mexico tham gia tranh tài tại World Cup 2014. Tuy nhiên, Pulido đã không được triệu tập lên tuyển lần này để dự Copa America 2016.
