Title: Ngôi sao bóng đá Mexico một mình khống chế kẻ bắt cóc
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/The-Thao/ngoi-sao-bong-da-mexico-mot-minh-khong-che-ke-bat-coc-1011000.tpo
Published Date: 09:47 ngày 01 tháng 06 năm 2016
Author: Theo Vnexpress
Tags: cầu thủ, đội bóng, tiền đạo, đội tuyển, hợp đồng, tham dự
Summary: Lợi dụng lúc kẻ bắt cóc lơ đễnh, Alan Pulido quật ngã tên canh chừng mình, đoạt lấy điện thoại di động và gọi tới số khẩn cấp để cầu cứu.
Content:
Cầu thủ Alan Pulido, 25 tuổi, từng là thành viên đội tuyển Mexico tham dự World Cup 2014. Hôm 29/5, những kẻ bắt cóc đã chặn xe của Paulido và lôi cầu thủ này ra ngoài rồi đưa anh đi. Bạn gái của cầu thủ là người trình báo cảnh sát. Chưởng lý bang Tamaulipas, Ismael Quintanilla cho biết những kẻ bắt cóc lần đầu tiên gọi điện đòi tiền chuộc vào 13h30 giờ địa phương ngày 29/5.
Theo báo cáo chính thức về vụ việc được tờ Guardian của Anh đăng tải, vài giờ sau vụ bắt cóc, Pulido đã quật ngã kẻ khống chế mình và gọi điện cho lực lượng chức năng tới giải cứu khỏi nơi giam giữ. Thông tin này có phần trái ngược với tin tức ban đầu rằng cảnh sát đã tìm thấy và giải cứu cầu thủ này.
Báo cáo mô tả thời điểm Pulido ở một mình với một trong ba kẻ bắt cóc. Anh đã quật ngã tên này, hất văng khẩu súng kẻ bắt cóc cầm và đoạt lấy điện thoại di động và gọi cho tổng đài khẩn cấp.
Pulido ban đầu đề nghị tổng đài khẩn cấp lần theo cuộc gọi của mình để truy ra địa điểm bị giam giữ. Trong cuộc điện thoại, có thể nghe thấy tiếng Pulido đánh kẻ bắt cóc, yêu cầu tên này nói chính xác tên đường của ngôi nhà mình bị giam.
Do ngôi nhà bị khóa trái cửa, Pulido không thể thoát ra ngoài mà chỉ có thể ngó đầu qua cửa sổ và mô tả quang cảnh quanh ngôi nhà. Cầu thủ này cho biết mình bị nhốt trong một ngôi nhà hai tầng màu trắng, có hai chiếc ôtô, một màu xám và một màu đỏ đậu phía trước.
Trong cuộc gọi tiếp theo, Pulido cho biết đã thấy cảnh sát đứng bên ngoài ngôi nhà. Cầu thủ được tổng đài đề nghị dùng súng của kẻ bắt cóc bắn chỉ thiên để lực lượng chức năng biết họ đã đến đúng địa điểm, tuy nhiên Pulido nhận ra rằng khẩu súng đó không có đạn.
Sau đó, Pulido nghe thấy tiếng súng từ phía cảnh sát, và đã mô tả trang phục mình đang mặc, để không bị nhầm với kẻ bắt cóc, lúc này đã bị đánh bất tỉnh.
Khi cảnh sát tiến lại gần ngôi nhà, cầu thủ người Mexico thực hiện cuộc gọi thứ ba về tổng đài khẩn cấp, để xác nhận rằng những người này đúng là cảnh sát.
Chưởng lý bang Tamaulipas, Ismael Quintanilla, ban đầu nói trong một cuộc họp báo rằng Paulido đã gọi điện cầu cứu vào khoảng quá nửa đêm ngày 29/5, nhân lúc "những kẻ bắt cóc bất cẩn". Nhưng sau đó ông Quintanilla đính chính rằng Paulido đã tự khống chế kẻ bắt cóc.
Trong những bức ảnh được báo chí đăng tải sau đó, Pulido xuất hiện với bàn tay phải cuốn băng, do bị thương trong lúc đập cửa sổ.
Chia sẻ trên trang Twitter hôm 30/5, cầu thủ cám ơn các cơ quan chức năng đã tìm ra mình, đồng thời tri ân người hâm mộ khi cầu nguyện cho mình. "Cám ơn tất cả mọi người về những lời cầu nguyện, chúng giúp chúng tôi rất nhiều trong thời khắc kinh khủng này. Đây là trải nghiệm kinh khủng mà chúng ta không muốn nó xảy ra cho bất kỳ ai".
Hoài nghi
Paulido là tiền đạo của đội tuyển Mexico tại World Cup 2014 và đang chơi cho đội bóng Olympiakos tại Hy Lạp. Tại giải Vô địch bóng đá Nam Mỹ Copa America sắp tới, cầu thủ này không được triệu tập do có rắc rối liên quan đến hợp đồng với đội bóng cũ.
Ciudad Victoria, thủ phủ của bang Tamaulipas, là thành phố chứng kiến nhiều cuộc đấu đá giữa các nhánh trong băng đảng tội phạm bạo lực khét tiếng Los Zetas. Cảnh sát đã bắt giữ một nghi phạm trong vụ bắt cóc Pulido và cáo buộc kẻ này là thành viên của băng nhóm trên.
Theo số liệu của cơ quan thống kê liên bang Mexico, bang Tamaulipas là nơi chứng kiến nhiều vụ bắt cóc nhất nước này. Số vụ bắt cóc tại đây trong giai đoạn 2010 - 2015 tăng 360%. Dù vậy, rất nhiều vụ bắt cóc tại Mexico được tin là đã xảy ra mà không được trình báo, hoặc báo chí không thể đăng tin do bị các băng nhóm tội phạm đe dọa.
"Những mẩu tin ngắn về an ninh tại Victoria và các thành phố đầy rẫy tội phạm khác tại Tamaulipas thường xuyên chìm vào quên lãng, bởi các nhóm tội phạm đã bịt miệng báo chí", Jorge Kawas, một nhà phân tích an ninh tại thành phố Monterrey, bang Nuevo León của Mexico, nhận xét.
Trước thông tin Pulido được giải cứu, người Mexico thở phào nhẹ nhõm, bởi trước đó vụ bắt cóc cầu thủ này được xem như nhạy cảm đến mức không một thông tin nào được đề cập trong trận đấu tại giải vô địch bóng đá Mexico, diễn ra ở Monterrey hôm 29/5.
Tuy vậy, sự chớp nhoáng của vụ giải cứu cũng khiến không ít người hoài nghi, với nhiều câu hỏi được đăng tải trên các trang mạng xã hội. Một số người tự hỏi bằng cách nào Pulido có thể nhanh chóng được tìm thấy ở một đất nước có vô số nạn nhân.
Các nhà phân tích an ninh cũng bày tỏ sự hoài nghi. "Tôi chưa từng thấy các cơ quan chức năng hành động mau lẹ và phối hợp chặt chẽ như vậy trong bất kỳ vấn đề gì, chưa nói đến một vụ bắt cóc", chuyên gia Kawas bình luận.
Một nhà phân tích khác, có tên Alejandro Hope, thì viết trên Twitter rằng: "Alan Pulido là nạn nhân của những kẻ bắt cóc ngờ nghệch nhất hành tinh, hoặc có điều gì đó họ vẫn chưa muốn tiết lộ".
Trong khi đó, quan chức Quintanilla giải thích rằng: "Chiến dịch giải cứu diễn ra nhanh chóng vì hoạt động tìm kiếm được triển khai rất rầm rộ".
