Đại tá Phạm Quang Chung Trưởng công an TP. Bạc Liêu Bạc Liêu cho biết khoảng 4 giờ 30 phút ngày 1.6 ông Nguyễn Hoàng Quân 52 tuổi Chủ tịch Hội nông dân TP. Bạc Liêu đang đi bộ tập thể dục dưới chân cầu Tôn Đức Thắng thuộc khóm 8 P. 5 TP. Bạc Liêu thì thấy Trần Văn Trường 25 tuổi ngụ khóm 8 P. 5 đang ngồi dưới dạ cầu toàn thân lấm lem bùn đất nên bước đến hỏi thăm.
Chỉ sau 45 phút gây án Trường bị bắt giữ khi đang lẩn trốn trong một chòi giữ vuông tôm cách hiện trường khoảng 300 m Công an cũng thu giữ được hung khí là cây dao tự chế dài khoảng 70 cm.
Khi ông Quân hỏi thăm Trường đang bực tức trong mình và nhìn ông Quân thấy ghét nên dùng dao bất ngờ đâm chém tới tấp vào người nạn nhân