Nội dung vụ việc mà anh A trình bày có thể đã được thể hiện tóm tắt bằng Thơ với nhiều đoạn thú vị như sau … Mặt trời vừa mới nhú Anh A. liền mang sang Lọ dung dịch màu vàng … Bôi đôi gò bồng đào … Hôn vợ yêu một cái Anh A. vội đi làm Anh đến thẳng cơ quan … Làm lu bu công việc … Một hồi sau mới biết Mình lấy nhầm lọ rồi … Lọ thuốc … cực độc … ôi ….
Đối tượng sinh viên đang học ở đây là những người đã đi làm đã có một bằng đại học nên trong một kì thi căng thẳng thời tiết nóng bức nếu đề thi có chút gì nhẹ nhàng hài hước trong khuôn khổ có thể tạo ra cho người làm sự dễ chịu thoải mái khi đọc đề sẽ giúp việc làm bài hiệu quả hơn ” ông Cương nói.
Ông Cương chia sẻ cái chết của một con người có thể nhiều nguyên nhân người làm nghề pháp luật phải có tư duy phản biện nhìn nhận vấn đề ở nhiều khía cạnh để đưa ra đánh giá một vụ việc cho kết quả đúng tránh trường hợp kết tội oan trong xét xử chỉ vì nhìn hiện tượng mà đánh giá bản chất