Báo Người Đưa Tin xin viết lại đề thi tới độc giả “ Hai vợ chồng anh A. Sinh được một cậu bé Dễ thương và mạnh khỏe Nay đã 4 tuổi rồi … Rồi một hôm đang ngồi Cô vợ liền tâm sự Anh ạ ….
Mặt trời vừa mới nhú Anh A liền mang sang Lọ dung dịch màu vàng … Bôi đôi gò bồng đảo … Hôn vợ yêu một cái Anh A vội đi làm Anh đến thẳng cơ quan Làm lu bu công việc … Một hồi sau mới biết Mình lấy nhầm lọ rồi … Lọ thuốc cực độc … ôi ….
Như phép tiên … rồi bỗng … Đứa bé từ trong nhà Rẽ đám đông chạy ra … Ôm chầm lấy người cha … Hổn hển … mách rằng là … Chú HÀNG XÓM ... gần nhà … Chết … trong kia … ba ạ … ” Qua liên hệ với sinh viên trường này được biết đây là đề thi học hết học phần môn Kĩ năng chung về tư vấn pháp luật dành cho sinh viên đang học theo học văn bằng hai của trung tâm Tư vấn pháp luật diễn ra vào ngày 30 05 2016