Chiều 20 5 TAND TP. HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án tranh chấp hợp đồng thuê nhà và bồi thường thiệt hại ” giữa nguyên đơn là bà Lê Thị Diệu Hân tức Hoa hậu Diệu Hân – Hoa hậu Đông Nam Á 2012 và bị đơn là bà P. T. M. T..
Phía bị đơn cho rằng bà T. vẫn luôn tôn trọng và thực hiện đúng các nội dung của hợp đồng đã ký phía Diệu Hân vẫn quản lý phần nhà đã thuê và kinh doanh bình thường nhưng từ tháng 7 2015 Hoa hậu không thanh toán tiền thuê nhà.
Tại bản án sơ thẩm diễn ra vào tháng 2 2016 TAND quận 3 TP. HCM nhận định không có căn cứ để xác định bà T. đã có hành vi cố ý vi phạm nghĩa vụ của bên cho thuê hay đã gây rối và phá hoại tài sản của bên thuê