Title: Thi THPT Quốc gia 2016: Hỗ trợ kinh phí cho tất cả các thí sinh
Source:
Link: http://bnews.vn/thi-thpt-quoc-gia-2016-ho-tro-kinh-phi-cho-tat-ca-cac-thi-sinh/16859.html
Published Date: 18:14 | 01-06-2016
Author: Ngọc Anh/TTXVN
Tags: trung học phổ thông quốc gia 2016, thpt quốc gia 2016, thptqg 2016, bộ giáo dục và đào tạo
Summary: Trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016, tất cả các thí sinh đều được hỗ trợ kinh phí với mức hỗ trợ là 25.000 đồng/môn thi x bình quân 5 môn thi = 125.000 đồng/thí sinh.
Content:
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo: Trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016, tất cả các thí sinh đều được hỗ trợ kinh phí với mức hỗ trợ là 25.000 đồng/môn thi x bình quân 5 môn thi = 125.000 đồng/thí sinh.
Kinh phí trên trích từ nguồn ngân sách nhà nước Trung ương hỗ trợ, căn cứ vào số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại các cụm thi tổ chức cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng do các trường đại học chủ trì (gọi là cụm thi đại học).
Ngoài ra, ngân sách Nhà nước cũng hỗ trợ tiền công tác phí cho các cán bộ, giảng viên, học viên về các tỉnh tham gia tổ chức thi tại các cụm thi đại học theo điều động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Nguồn thu từ phí dự thi, dự tuyển 35.000 đồng/môn (sau khi trích lại cho Bộ Giáo dục và Đào tạo và các sở giáo dục và đào tạo theo quy định tại Thông tư liên tịch số 40/2015/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 27 tháng 3 năm 2015 của Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thi, dự tuyển) được chuyển về các cụm thi đại học để tổ chức kỳ thi.
Nguồn ngân sách địa phương chi trả cho học sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2016, tham gia dự thi tại cụm thi đại học. Mức kinh phí ngân sách địa phương chi trả 60.000 đồng/môn thi/thí sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng hướng dẫn cụ thể về nội dung, định mức chi cho công tác tổ chức kỳ thi về nhập xử lý dữ liệu kỳ thi ban đầu và xử lý kết quả thi, công tác thư ký, văn phòng phẩm cho kỳ thi, chi phí in sao đề thi, chi hỗ trợ điện nước, dọn dẹp phòng thi, chi nước uống, thuốc y tế cho các thí sinh tham gia kỳ thi, chi hỗ trợ xăng xe cho cán bộ và phục vụ kỳ thi, chi chấm bài thi…
Ngoài ra, năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định không thu lệ phí phúc khảo đối với các thí sinh dự thi kỳ thi trung học phổ thông quốc gia. Nội dung chi, mức chi cho chấm thẩm định, phúc khảo, thanh tra thi, kiểm tra bài thi, các đơn vị sẽ vận dụng mức chi tại Thông tư số 66.
Trong trường hợp kinh phí thực tế để tổ chức kỳ thi vượt quá nguồn kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ và nguồn thu từ lệ phí tuyển sinh, các đơn vị có thể huy động từ nguồn thu hợp pháp của đơn vị để thực hiện./.
