Title: Nhà nước hỗ trợ 125.000 đồng cho thí sinh thi THPT quốc gia
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/khoa-hoc-va-giao-duc/nha-nuoc-ho-tro-125-000-dong-cho-thi-sinh-thi-thpt-quoc-gia-204507.html
Published Date: 20:33 01/06/2016
Author: Nguồn TTXVN
Tags: thi THPT quốc gia, thí sinh, hỗ trợ tiền
Summary: Theo thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016, nguồn ngân sách nhà nước Trung ương hỗ trợ căn cứ trên số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại các cụm thi tổ chức cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng do các trường đại học chủ trì (gọi là cụm thi đại học).
Content:
Mức hỗ trợ là 25.000 đồng/môn thi, tính bình quân mỗi thí sinh thi 5 môn, tổng mức hỗ trợ trên mỗi thí sinh là 125.000 đồng/thí sinh.
Ngoài ra, ngân sách Trung ương hỗ trợ tiền công tác phí cho các cán bộ, giảng viên, học viên về các tỉnh để tổ chức thi tại các cụm thi đại học theo điều động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với các học sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2016, nhưng tham gia dự thi tại cụm thi đại học, ngân sách địa phương sẽ chi trả 60.000 đồng/môn thi/thí sinh.
Những cụm thi do các sở giáo dục và đào tạo chủ trì dành cho thí sinh thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp, kinh phí sẽ lấy từ ngân sách địa phương.
Nguồn thu từ phí dự thi, dự tuyển với mức 35.000 đồng/môn (sau khi trích lại cho Bộ Giáo dục và Đào tạo và các sở giáo dục và đào tạo theo quy định) sẽ chuyển về các cụm thi đại học để tổ chức kỳ thi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng hướng dẫn các hội đồng thi chi tiết các khoản chi và mức chi như chi nhập dữ liệu, chi phí công tác sao in đề thi, chi hỗ trợ điện nước, chi nước uống, hỗ trợ y tế, hỗ trợ xăng xe…
Bộ cũng lưu ý các hội đồng thi năm 2016 sẽ không thu phí phúc khảo bài thi của thí sinh như mọi năm.
Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm nay sẽ bắt đầu từ ngày 1 đến hết ngày 4/7 với 8 môn thi gồm Toán, Văn, Ngoại ngữ, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa. Trong đó có Toán, Văn, Ngoại ngữ là ba môn bắt buộc. Các môn còn lại là môn thi do thí sinh tự chọn.
