Title: Thí sinh được hỗ trợ kinh phí khi dự thi THPT quốc gia
Source:
Link: http://news.zing.vn/thi-sinh-duoc-ho-tro-kinh-phi-khi-du-thi-thpt-quoc-gia-post654243.html
Published Date: 18:49 01/06/2016
Author: Quyên Quyên
Tags: thi thpt quốc gia hỗ trợ thi thpt quốc gia kinh phí thi thpt quốc gia nguồn thu thi thpt quốc gia kinh phí cho thí sinh
Summary: Theo Bộ GD&ĐT, nguồn ngân sách nhà nước Trung ương hỗ trợ căn cứ trên số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại các cụm thi tổ chức. Mức hỗ trợ cho mỗi người là 25.000 đồng/môn.
Content:
Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển vừa ký công văn hỗ trợ Ngân sách nhà nước cho kỳ thi THPT quốc gia.
Cụ thể, trung bình mỗi thí sinh sẽ thi 5 môn với mức hỗ trợ 125.000 đồng/thí sinh. Với các học sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2016, nhưng tham gia dự thi tại cụm thi đại học, ngân sách địa phương sẽ chi trả 60.000 đồng/môn thi/thí sinh.
Trong các mức chi cho công tác tổ chức kỳ thi thì chi chấm bài thi: Bài thi tự luận, mức chi tối đa 18.000 đồng/bài; bài thi trắc nghiệm, mức chi tối đa 4.000 đồng/bài (bao gồm cả máy móc, thiết bị chấm thi trắc nghiệm)…
Năm 2016 không thu lệ phí phúc khảo đối với các thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia. Đối với năm 2015, lệ phí phúc khảo là 30.000 đồng/môn.
Xem thêm chi tiết về hỗ trợ của Ngân sách nhà nước tại đây.
