Title: Kinh hãi: 1,5 tấn lòng lợn đang phân hủy chuẩn bị vào quán ăn, nhà hàng
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/kinh-doanh/thi-truong/kinh-hoang-15-tan-long-lon-dang-phan-huy-chuan-bi-ra-cho-a147720.html
Published Date: 13:22 PM, 02-06-2016
Author: Ngọc Anh (Tổng hợp)
Tags: lòng thối, lòng lợn thối, nội tạng động vật, thực phẩm bẩn, an toàn thực phẩm, hóa chất
Summary: 1,5 tấn lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối được cơ sở này thu mua từ nhiều ngày trước, sơ chế qua bằng muối, phèn chua và để trong tủ cấp đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng...
Content:
Tin tức trên báo Chất lượng VN, Đội 6 - Phòng Cảnh sát tội phạm về môi trường Công an TP Hải Phòng cho biết vừa phối hợp với Ban chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm huyện Tiên Lãng và Công an xã Bắc Hưng đã tiến hành kiểm tra cơ sở sơ chế lòng lợn do ông Nguyễn Trọng Dư (33 tuổi), ở xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng làm chủ, phát hiện gần 1,5 tấn lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Khu vực chế biến vô cùng mất vệ sinh, bẩn thỉu, ruồi nhặng bú bám khắp các vật dụng chứa số lòng thối này. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở này không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc thực phẩm hợp pháp của số hàng hóa nói trên.
Đấu tranh làm rõ, chủ cơ sở này khai nhận, toàn bộ số hàng hóa trên được ông mua từ các cơ sở giết mổ lợn ở huyện Tiên Lãng và các lò mổ lợn trên địa bàn thành phố, sau đó tập kết về xưởng của mình sơ chế, rồi bán ra thị trường.
Đối với lô hàng trên, ông Nguyễn Trọng Dư thừa nhận đã thu mua từ nhiều ngày trước, sơ chế qua bằng muối, phèn chua và để trong tủ cấp đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, xử lý vi phạm hành chính và đưa toàn bộ số lòng lợn thối kinh khủng trên đi tiêu hủy theo đúng quy định pháp luật.
Trước đó, như một số tờ báo đã đưa tin, ngày 13/5, PC49 cùng Chi cục Chăn nuôi Thú y TP. Đà Nẵng bắt quả tang cơ sở lò chế biến lòng heo thối của ông Nguyễn Quốc Huy (32 tuổi, quê xã Phú Xuân, H.Phú Vang, Thừa Thiên Huế) tại tổ 1, thôn An Trạch, xã Hòa Tiến, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng, đang chế biến 350kg lòng heo tươi không có giấy phép kinh doanh, mất vệ sinh.
Chủ cơ sở khai nhận toàn bộ lòng heo này đều mua từ một lò mổ trên địa bàn phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) với giá khoảng 3.000 đồng/kg. Sau khi mua về, ông Huy chế biến mỗi ngày chừng 350kg. Làm ra sản phẩm đạt khoảng 6.000kg thì vận chuyển ra miền Bắc để tiêu thụ với giá 7.000-10.000 đồng/kg.
Đặc biệt, cơ quan công an đã phát hiện một bao bột hóa chất màu trắng có chữ Trung Quốc, trọng lượng 40kg, đã sử dụng gần hết. Ông Huy khai dùng bột trắng này tẩm vào lòng tươi khi nấu chin sẽ làm tăng trọng lượng lòng để kiếm lời.
PC49 đã tịch thu số hóa chất này và gửi mẫu bột cho Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 2 phân tích làm rõ thành phần.
Kết quả, chất bột này là phụ gia chỉ được dùng trong tẩy rửa công nghiệp, có tác dụng tẩy trắng và ngâm để giữ nước; độc hại cho sức khỏe con người. Khi luộc lòng và bỏ bột này vào, sau đó ngâm nước thì trọng lượng tăng thêm 40%.
PC49 cho biết thêm, kết quả xét nghiệm mẫu nước thải mà cơ sở xả ra sông Yên có các chỉ số vượt nhiều lần mức cho phép. Cụ thể: COD vượt 4,5 lần, chất rắn lơ lửng vượt 2,1 lần, Coliform vượt 9.200 lần.
Hiện PC49 đang đề xuất mức phạt từ 30 - 50 triệu đồng đối với cơ sở này về hành vi xả thải này.
Bác sĩ Trần Văn Ký, phụ trách chuyên môn Hội Khoa học Kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam cho biết “Những thứ như chân, đầu, cổ, cánh gà, phủ tạng gia súc ở những nước tiên tiến không ăn, dùng làm phân bón hữu cơ hoặc đem tiêu hủy. Vậy mà khi nhập lậu về Việt Nam, được coi là thực phẩm tại các quán nhậu vỉa hè với cái tên rất kêu: chân gà nướng, nầm bò, nầm dê nướng…”. Do là “rác” của thế giới nên việc mua lại chúng khá dễ dàng và rẻ. Thế nên đôi khi thực phẩm bẩn này còn được ung dung vận chuyển bằng đường hàng không, đường thủy về Việt Nam.
Bác sĩ Phạm Khắc Trí, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Việt-Pháp cũng cho biết trên báo Lao động, ở nhiều nước trên thế giới, nội tạng gia súc, động vật là “rác” chỉ dùng để làm phân hữu cơ hoặc tiêu hủy. Còn ở Việt Nam, nó là đặc sản không thể thiếu trong các quán ăn, quán nhậu bán với giá cao. Chính vì thế, nhiều đối tượng thu mua nội tạng từ nước ngoài rồi vận chuyển bằng nhiều đường cung cấp cho thị trường Việt Nam ngày càng nhiều.
Bác sĩ Trí khuyến cáo: "Ăn nội tạng bẩn qua xử lý bằng hóa chất chẳng khác nào ăn phải thuốc độc. Trong quá trình giết mổ, vận chuyển, nội tạng đã nhiễm mầm bệnh. Bảo quản không đúng cách, hoặc đông lạnh lâu ngày, vi khuẩn có cơ hội sinh sôi. Nội tạng để lâu ngày có hàm lượng độc tố cao, gây nhiễm khuẩn, vi sinh đường tiêu hóa. Nếu sử dụng nhiều có thể gây ngộ độc, nguy cơ gây ung thư cao, nặng thì chết người ngay sau khi ăn".
