Title: Bắt giữ 1,5 tấn lòng lợn đang phân huỷ
Source:
Link: http://dantri.com.vn/suc-khoe/bat-giu-15-tan-long-lon-dang-phan-huy-20160602143126326.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 14:32
Author: Phạm Hải Sâm
Tags: lòng lợn thối, lòng thối, bắt giữ hàng tấn lòng thối, cảnh sát môi trường., lòng lợn thối, lòng thối, bắt giữ hàng tấn lòng thối
Summary: Lực lượng chức năng bất ngờ kiểm tra cơ sở chế biến thực phẩm do ông Dư làm chủ, qua đó lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ và xử lý 1,5 tấn lòng lợn đang trong quá trình phân hủy tại đây.
Content:
Sáng nay, 2/6, Phòng CSĐTTP về môi trường (CA TP Hải Phòng) cho biết, chiều mồng 1/6, Phòng này đã phối hợp với Công an xã Bắc Hưng, Ban chỉ đạo vệ sinh ATTP huyện Tiên Lãng, kiểm tra đột xuất cơ sở chế biến thực phẩm của ông Nguyễn Trọng Dư, (SN 1983, ở xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng). Qua quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện gần 1,5 tấn lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Tại thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra, ông Dư không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ số lòng lợn trên và khai nhận đã mua từ các cơ sở giết mổ sau đó tập kết về xưởng sơ chế, rồi bán ra thị trường.
Ông Dư thừa nhận đã thu mua số lòng lợn này từ nhiều ngày trước, sơ chế qua bằng muối, phèn chua và để trong tủ cấp đông chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản, đồng thời thu giữ toàn bộ số thực phẩm trên để tiêu hủy và xử phạt cơ sở theo quy định.
