Title: Rùng mình với 1,5 tấn lòng lợn cực bẩn chuẩn bị ra quán nhậu
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Soc/836096/rung-minh-voi-15-tan-long-lon-cuc-ban-chuan-bi-ra-quan-nhau
Published Date: 23:21 Thứ Tư ngày 01/06/2016
Author: Theo CAND
Tags: lòng lợn, nội tạng, mỡ bẩn
Summary: Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện gần 1.500kg lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối chuẩn bị xuất ra thị trường.
Content:
Ngày 1-6, Đội 6 - phòng Cảnh sát tội phạm về môi trường Công an TP Hải Phòng phối hợp với Ban chỉ đạo vệ sinh ATTP huyện Tiên Lãng và Công an xã Bắc Hưng, kiểm tra cơ sở sơ chế lòng lợn do ông Nguyễn Trọng Dư, 33 tuổi, ở xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng làm chủ, phát hiện gần 1.500kg lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc thực phẩm nói trên và khai nhận: Toàn bộ số hàng hóa trên được ông mua từ các cơ sở giết mổ lợn ở huyện Tiên Lãng và các lò mổ lợn trên địa bàn thành phố, sau đó tập kết về xưởng của mình sơ chế, rồi bán ra thị trường.
Đối với lô hàng trên, ông Dư thừa nhận đã thu mua từ nhiều ngày trước, sơ chế qua bằng muối, phèn chua và để trong tủ cấp đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, xử lý vi phạm hành chính và phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo VSATTP huyện Tiên Lãng, chính quyền địa phương tổ chức tiêu hủy toàn bộ số lòng lợn theo đúng quy định pháp luật.
