Title: Thu giữ gần 1,5 tấn lòng lợn thối chuẩn bị ra thị trường
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/phapluat/thoi-su-phap-luat/item/29757002-thu-giu-gan-1-5-tan-long-lon-thoi-chuan-bi-ra-thi-truong.html
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016, 22:41:13
Author: NGÔ QUANG DŨNG
Tags:
Summary: Gần 1,5 tấn lòng lợn đang bốc mùi hôi thối trong một cơ sở chế biến chuẩn bị đưa ra tiêu thụ tại các quán ăn, nhà hàng đã bị các lực lượng chức năng của TP Hải Phòng phát hiện, bắt giữ ngày 1-6.
Content:
Sáng 1-6, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an TP Hải Phòng) phối hợp với Ban Chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm huyện Tiên Lãng và Công an xã Bắc Hưng, kiểm tra thu giữ gần 1,5 tấn lòng lơn thối tại cơ sở chế biến của ông Nguyễn Trọng Dư, sinh năm 1983, ở xã Bắc Hưng (huyện Tiên Lãng).
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện số lòng lợn trên chứa trong 10 thùng xốp đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Bước đầu, chủ cơ sở đã thừa nhận mua gom số lòng trên từ nhiều ngày trước đó tại các cơ sở giết mổ lợn trên địa bàn thành phố, đưa về xưởng sơ chế bằng muối, phèn chua và để trong tủ đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Lực lượng chức năng đã xử lý vi phạm hành chính và cùng chính quyền địa phương tổ chức tiêu hủy số thực phẩm bẩn trên theo đúng quy định pháp luật.
