Title: Phát hiện cơ sở chế biến 1,5 tấn lòng heo thối
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160602/phat-hien-co-so-che-bien-15-tan-long-heo-thoi/1111525.html
Published Date: 02/06/2016 10:37 GMT+7
Author: TRUNG THU - TIẾN THẮNG
Tags: lòng heo thối, thực phẩm bẩn, nội tạng thối, Hải Phòng
Summary: Tại thời điểm kiểm tra, ông Nguyễn Trọng Dư thừa nhận thu gom lô lòng heo này từ nhiều ngày trước, sơ chế bằng muối, phèn chua, để tủ đông chuẩn bị giao cho các quán ăn.
Content:
Cơ quan chức năng của TP Hải Phòng bất ngờ ập vào kiểm tra một cơ sở chế biến nội tạng heo của một hộ gia đình tại xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng thì phát hiện và lập biên bản thu giữ tiêu hủy gần 1,5 tấn nội tạng động vật bốc mùi hôi thối đang chuẩn bị được cơ sở này sơ chế để đem đi tiêu thụ.
Ngày 2-6, phòng Cảnh sát tội phạm về môi trường (PC49) Công an TP Hải Phòng cho biết vừa phối hợp Ban chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm huyện Tiên Lãng và Công an xã Bắc Hưng đột xuất kiểm tra cơ sở sơ chế nội tạng heo do ông Nguyễn Trọng Dư, 33 tuổi, trú xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng làm chủ.
Đoàn kiểm tra đã phát hiện cơ sở này đang chế biến lòng heo không rõ nguồn gốc, bốc mùi hôi thối.
Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện gần 1,5 tấn lòng heo được đựng trong 10 thùng xốp, tất cả đều đang trong quá trình phân hủy nên bốc mùi hôi thối nồng nặc.
Chủ cơ sở cũng không đưa ra được các giấy tờ để chứng minh nguồn gốc số lượng nội tạng và thịt heo tại cơ sở của mình.
Thừa nhận với cơ quan Công an, ông Dư cho biết toàn bộ số hàng hóa trên được gia đình thu mua từ các cơ sở giết mổ heo ở huyện Tiên Lãng và các lò mổ heo khác trên địa bàn TP, được gia đình tập kết về xưởng sơ chế rồi bán ra thị trường.
Đối với lô hàng gần 1,5 tấn lòng heo tại cơ sở, ông Dư thừa nhận đã mua hàng này từ nhiều ngày trước và mới sơ chế qua bằng muối, phèn chua để trong tủ cấp đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Cơ quan chức năng đã lập biên bản, đồng thời thu giữ toàn bộ số nội tạng heo thối nói trên để tiêu hủy và chuyển vụ việc cho UBND huyện Tiên Lãng để ra quyết định xử phạt hành chính theo quy định pháp luật.
