Title: 1,5 tấn lòng lợn thối kinh khủng chuẩn bị bán ra thị trường
Source:
Link: http://vietq.vn/15-tan-long-lon-thoi-kinh-khung-chuan-bi-ban-ra-thi-truong-d94039.html
Published Date: 06:32 02/06/2016
Author: Xuân Thủy
Tags: lòng lợn thối, phân hủy, hải phòng, an toàn vệ sinh thực phẩm, lò mổ lợn
Summary: Đoàn liên ngành vừa phát hiện gần 1,5 tấn lòng lợn đang trong quá trình phân hủy nặng, bốc mùi hôi thối chuẩn bị xuất ra thị trường.
Content:
Đội 6 - Phòng Cảnh sát tội phạm về môi trường Công an TP Hải Phòng cho biết vừa phối hợp với Ban chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm huyện Tiên Lãng và Công an xã Bắc Hưng đã tiến hành kiểm tra cơ sở sơ chế lòng lợn do ông Nguyễn Trọng Dư (33 tuổi, ở xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng làm chủ, phát hiện gần 1,5 tấn lòng lợn đựng trong 10 thùng xốp, đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Khu vực chế biến vô cùng mất vệ sinh, bẩn thỉu, ruồi nhặng bú bám khắp các vật dụng chứa số lòng thối này. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở này không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc thực phẩm hợp pháp của số hàng hóa nói trên.
Đấu tranh làm rõ, chủ cơ sở này khai nhận, toàn bộ số hàng hóa trên được ông mua từ các cơ sở giết mổ lợn ở huyện Tiên Lãng và các lò mổ lợn trên địa bàn thành phố, sau đó tập kết về xưởng của mình sơ chế, rồi bán ra thị trường.
Đối với lô hàng trên, ông Nguyễn Trọng Dư thừa nhận đã thu mua từ nhiều ngày trước, sơ chế qua bằng muối, phèn chua và để trong tủ cấp đông, chuẩn bị giao cho các quán ăn, nhà hàng.
Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, xử lý vi phạm hành chính và đưa toàn bộ số lòng lợn thối kinh khủng trên đi tiêu hủy theo đúng quy định pháp luật.
