Title: Muray và Wawrinka thắng dễ, gặp nhau ở bán kết Roland Garros
Source:
Link: http://webthethao.vn/murray-cham-tran-wawrinka-o-ban-ket-roland-garros-d28702.html
Published Date: 06:00 02/06/2016
Author: Q.V
Tags:
Summary: Đã không có bất ngờ nào xảy ra khi hai hạt giống cao nhất ở nhánh dưới là Andy Murray và Stan Wawrinka đều đã giành vé đi tiếp.
Content:
Trận bán kết Roland Garros sắp tới sẽ là lần thứ 16 Murray đối đầu với Wawrinka. Murray là người đang tạm dẫn với thành tích thắng thua là 8-7. Tuy nhiên, ở 3 lần gặp nhau gần đây nhất, chiến thắng lại thuộc về Wawrinka.
Trở lại với các trận đấu ở vòng tứ kết. Murray có khởi đầu thuận lợi khi dẫn trước tay vợt nước chủ nhà Richard Gasquet với tỷ số 5-2 trong set 1. Mặc dù vậy, sự chủ quan đến từ Murray cộng với nỗ lực tuyệt vời của Gasquet giúp tay vợt người Pháp thắng liền 5 game sau đó để giành lấy set 1.
Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Gasquet làm được. Sau khi vượt khó với chiến thắng ở loạt tie-break trong set 2, Murray đã chơi bùng nổ ở những ván tiếp theo. Chung cuộc, tay vợt Vương quốc Anh đánh bại Gasquet với tỷ số 5-7, 7-6 (3), 6-0 và 6-2.
Trong khi đó, ĐKVĐ Wawrinka giành vé vào bán kết sau khi vượt qua Albert Ramos-Vinolas với tỷ số 6-2, 6-1 và 7-6 (7). Trong cả trận, Wawrinka có 8 cú ace, ghi được 49 điểm winners và giành 5 break để kết thúc trận đấu sau 2 giờ đồng hồ.
Trong ngày hôm qua, những trận đấu còn lại ở vòng 4 cũng đã được diễn ra sau khi bị hoãn liên tục vì trời mưa. Novak Djokovic lọt vào trận tứ kết Grand Slam thứ 28 liên tiếp sau khi đánh bại Roberto Bautista Agut với tỷ số 3-6, 6-4, 6-1 và 7-5. Đối thủ tiếp theo của Nole là Tomas Berdych, người đã vượt qua David Ferrer 3-0.
Ở nội dung của nữ, Serena Williams chạm trán với Yulia Putintseva ở tứ kết. Trước đó, cả 2 tay vợt đã lần lượt vượt qua Elina Svitolina và Carla Suarez Navarro ở vòng 4 cùng với tỷ số 2-0.
Một trận bán kết của đơn nữ cũng đã sớm được xác định. Đó là cuộc đối đầu đáng chờ đợi giữa Garbine Muguruza và Samantha Stosur, những người đã chấm dứt câu chuyện cổ tích mang tên Shelby Rogers và Tsvetana Pironkova tại vòng tứ kết.
