Title: Wawrinka đại chiến Murray ở bán kết Roland Garros
Source:
Link: http://viettimes.com.au/wawrinka-dai-chien-murray-o-ban-ket-roland-garros-2313160.html
Published Date: 12:56' 02-06-2016
Author: Theo TINTHETHAO
Tags: andy murray, đại chiến, roland garros, stan wawrinka
Summary: Vượt qua các đối thủ tối 1/6, Stan Wawrinka đại chiến Andy Murray ở bán kết giải quần vợt Roland Garros.
Content:
Murray ra sân với áp lực cực lớn khi tiếp niềm hy vọng cuối cùng của chủ nhà là Richard Gasquet. Dù vậy bất chấp sức ép trên khắp các khán đài, tay vợt Scotland vẫn chơi một trận tuyệt hay để hạ đối thủ với tỷ số chung cuộc 3-1 (5-7, 7-6, 6-0, 6-2).
Những cú giao bóng vẫn là điểm mạnh của Murray trong trận đấu này khi anh tung ra đến 11 cú ace. Hiệu suất giao bóng một ăn điểm của Murray lên đến 74%, anh mắc 40 lỗi đánh bóng hỏng nhưng bù lại là 62 cú winner mãn nhãn.
Ở trận đấu diễn ra ngay sau đó ít phút, nhà ĐKVĐ Stan Wawrinka dễ dàng khuất phục Albert Ramos Vinolas với tỷ số 6-2, 6-1, 7-6. Như vậy trận bán kết đầu tiên sẽ là cuộc đụng độ đáng chờ đợi giữa Murray và Wawrinka.
Ở một trận đấu khác, Dominic Thiem đánh bại Marcel Granollers 6-2, 6-7, 6-1, 6-4 để gặp Tomas Berdych tại tứ kết. Berdych là người vượt qua David Ferrer với tỷ số 6-3, 7-5, 6-3.
