Title: Wawrinka đại chiến Murray, Stosur tạo sóng Roland Garros
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/wawrinka-dai-chien-murray-stosur-tao-song-roland-garros-20160602074251722.htm
Published Date: 02/06/2016 08:05
Author: Đông Linh
Tags: tay vợt người Thụy Sĩ, Tây Ban Nha, bảo vệ ngôi vương, sân đất nện, Sam Stosur, Putintseva, Garbine Muguruza, Andy Murray, Wawrinka
Summary: Hai suất vé bán kết đầu tiên của Roland Garros đã chính thức thuộc về hai ứng viên Andy Murray và Stan Wawrinka, chờ Novak Djokovic nối gót nếu tay vợt hạt giống số 1không sẩy chân trước Tomas Berdych.
Content:
Đánh bại niềm hy vọng duy nhất còn lại của quần vợt chủ nhà là Richard Gasquet ở tứ kết với tỉ số 5-7, 7-6, 6-0 và 6-2, tay vợt giống số 2 Andy Murray giành quyền tham dự bán kết Roland Garros năm thứ 3 liên tiếp. Một kết cục không nằm ngoài dự đoán nhưng thực tế cho thấy, Murray đã phải rất chật vật để vượt qua Gasquet dù đây đã là lần thứ ba, họ gặp nhau tại giải đấu ở Paris và Gasquet thua đủ cả ba lần.
Lần đầu tiên vào đến tứ kết giải Grand Slam trên sân nhà, thi đấu dưới sự chứng kiến của huyền thoại Rod Laver cùng đông đảo khán giả nhà, Richard Gasquet như được tiếp thêm sức mạnh khi đối đầu cùng kình địch Murray, người thắng anh 7/10 lần chạm trán trước đây. Bị Murray dẫn trước 5-2, Gasquet hai lần bẻ bàn cầm giao bóng của đối thủ, giành điểm liên tiếp 5 bàn để thắng ngược 7-5 ở ván đầu tiên.
“Kịch bản” tương tự suýt được tái hiện ở ván đấu tiếp theo khi Gasquet bị dẫn trước 5-2 và kiên trì gỡ hòa 6-6, kéo Murray vào loạt tie-break may rủi. Tay vợt chủ nhà đứng trước cơ hội giành ván thắng thứ nhì khi dẫn 3/1 nhưng không lường trước sức phản kích mạnh mẽ của Murray. Ngôi sao người Scotland ghi liên tiếp 6 điểm để lật ngược tình thế ở loạt đánh cân não này và thắng ở điểm số phụ 7/3.
Thoát hiểm trong gang tấc, Murray trở lại với chính mình khi tạo được thế trận áp đảo ở hai ván sau đó trước Gasquet. Anh dễ dàng giành phần thắng 6-0 và 6-2, giành tấm vé bán kết đầu tiên tại giải năm nay.
Đối thủ của Murray ở bán kết không ai khác hơn đương kim vô địch Stan Wawrinka sau khi tay vợt người Thụy Sĩ loại nốt đối thủ Tây Ban Nha cuối cùng ở giải nam, Albert Ramos-Vinolas trong ba ván đấu với tỉ số 6-1, 6-2, 7-6. Màn đại chiến được chờ đợi giữa Murray và Wawrinka sẽ là lần thứ 16 họ đối đầu cùng nhau. Murray tạm chiếm ưu thế khi thắng 8/15 dịp chạm trán trước đó nhưng Wawrinka mới thực sự đáng gờm bởi anh đánh bại Murray ở ba lần gặp gỡ gần nhất.
Những trận đấu còn lại của vòng 4 đơn nam tiếp tục được diễn ra trong chiều tối ngày 1-6 khi Novak Djokovic ngược dòng đánh bại Roberto Bautista Agut với tỉ số 3-6, 6-4, 6-1, 7-5; đồng hương của Agut là David Ferrer cũng gác vợt trước hạt giống số 7 Tomas Berdych với tỉ số 3-6, 5-7, 3-6.
Việc tay vợt chủ lực Rafael Nadal phải rút lui khỏi giải sớm vì chấn thương đã là cú sốc lớn cho làng banh nỉ Tây Ban Nha vốn sản sinh vô số chuyên gia đánh sân đất nện nhưng không còn đại diện nào vào đến bán kết. Sau ngày thi đấu thứ 11 của giải, duy nhất Garbine Muguruza còn trụ lại ở giải nữ với vị trí hạt giống số 4 và cô chính là niềm hy vọng lớn nhất còn lại của quần vợt xứ sở bò tót.
Dominic Thiem và David Goffin cũng giành quyền đi tiếp, tạo thành một cặp đấu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn ở tứ kết bên cạnh cuộc đại chiến Novak Djokovic – Tomas Berdych. Từng gác vợt đến… 23 lần khi đối đầu cùng Djokovic, tay vợt người CH Czech đang mơ làm được điều kỳ diệu là quật ngã tay vợt số 1 thế giới hiện tại.
Ở bảng nữ, hai “hiện tượng” Shelby Rogers và Tsvetana Pironkova đã dừng bước ở tứ kết nhưng bất ngờ vẫn tiếp tục xảy ra. Từng vào đến trận chung kết Roland Garros nhưng chuyện xảy ra cách đây đã… sáu năm, ở tuổi 32, Sam Stosur như muốn quay ngược thời gian, tìm lại thời hoàng kim khi cô giành ngôi á quân Pháp mở rộng 2010 và vô địch Mỹ mở rộng 2011.
Cần mẫn tham dự mọi giải đấu dù biết trước sẽ bị loại rất sớm, Stosur đã được tưởng thưởng cho những nỗ lực không mệt mỏi của mình bằng việc trở lại bán kết Roland Garros sau 4 năm. Cô đánh bại đàn em Tsvetana Pironkova với tỉ số 6-4, 7-6 và sẽ cùng hạt giống số 4 Garbine Muguruza đua tranh tấm vé đầu tiên vào chơi trận chung kết mùa này.
Ở những trận tứ kết muộn, hạt giống số 1 Serena Williams sẽ đối đầu cùng đối thủ hạng 60 thế giới người Kazakhstan Yulia Putintseva trong khi hạt giống số 8 Timea Bacsinszky – người loại Venus Williams ở vòng 4 - sẽ đọ sức cùng Kiki Bertens, tay vợt hạng 58 thế giới người Hà Lan. Cả Putintseva lẫn Bertens đều lần đầu tiên trong sự nghiệp vào đến tứ kết một giải Grand Slam.
