Title: Murray chạm trán nhà ĐKVĐ Wawrinka ở bán kết Roland Garros
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/the-thao/tennis/murray-cham-tran-nha-dkvd-wawrinka-o-ban-ket-roland-garros-1556361606.html
Published Date: 22:48 ngày 01-06-2016
Author: Nhật Minh
Tags:
Summary: Tuy chỉ gặp đối thủ không xếp hạng hạt giống Ramos-Vinolas, nhưng phải sau xấp xỉ 2 giờ đồng hồ thì nhà ĐKVĐ của giải, Stan Wawrinka mới giành vé vào bán kết Roland Garros và sẽ đối đầu hạt giống số 2, Andy Murray.
Content:
Bất ngờ xuất sắc hạ gục hạt giống số 8, Milos Raonic ở vòng 4 chỉ sau 3 set đấu với tỷ số cách biệt khó tin 6-2 6-4 6-4, tay vợt không mấy tên tuổi người Tây Ban Nha đang xếp hạng 55 thế giới, Albert Ramos-Vinolas bước tiếp vào vòng tứ kết và chạm trán nhà ĐKVĐ của giải, Stan Wawrinka.
Trong hai set đấu đầu tiên, với đẳng cấp vượt trội hạt giống số 3 người Thụy Sỹ dễ dàng áp đặt được thế trận để có được phần thắng lần lượt sau các set là 32 phút và 27 phút, tương ứng với các tỷ số là 6-2 6-1.
Nhưng đến set quyết định, Ramos-Vinolas chơi quật khởi và lần đầu tiên trong trận bẻ được một game giao bóng của Wawrinka. Nỗ lực đã giúp tay vợt người Tây Ban Nha kéo set đấu đến loạt tie-break, nhưng chừng đó chưa đủ để Ramos-Vinolas cân bằng được thế trận, và cuối cùng phải gác vợt sau màn đấu súng cân não.
Thắng chung cuộc 6-2 6-1 7-6(9-7), nhà ĐKVĐ của giải tiến vào bán kết và đang từng bước vững chắc trên con đường bảo vệ chức vô địch của mình tại Roland Garros.
Đối thủ ở trận bán kết sắp tới của Wawrinka sẽ là hạt giống số 2 của giải, Andy Murray. Tay vợt người Anh đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục trước tay vợt chủ nhà Pháp là hạt giống số 9, Richard Gasquet sau 3 giờ 26 phút.
Tỷ số đối đầu hiện tại giữa Murray và Wawrinka đang là 8-7 và đây là lần đầu tiên hai tay vợt này gặp nhau tại Roland Garros. Cặp đấu bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa hai người thắng trong hai trận tứ kết cuối cùng, gồm Djokovic – Berdych và Thiem – Goffin.
