Sự kiện có sự góp mặt của dàn diễn viên chính trong phim như Trương Nam Thành Mai Hàn Trịnh Kim Chi Hiền Mai … Là nam chính của phim Trương Nam Thanh thu hút sự chú ý của nhiều người.
Nhưng trong những ngày sống tại biệt thự mỗi khi đêm về Huy đều mơ thấy một cô giá trẻ Mai Hàn đến với mình ... Sợ hãi xen lẫn tò mò Huy bắt đầu tìm hiểu về lai lịch của ngôi biệt thự cũng như lai lịch của cô gái trong giấc mơ mỗi đêm.
Và câu chuyện hé mở một bí mật rùng rợn nhiều năm trước … Chia sẻ về vai diễn mới này Trương Nam Thành thích cho biết “ Khị được đọc kịch bản Thành đã phải ồ lên thích thú vì nhân vật của mình