Title: Hoảng hồn xem clip xe tải nổ lốp tông văng xe buýt, 6 người bị thương
Source:
Link: http://vietq.vn/tai-nan-giao-thong-kinh-hoang-xe-tai-no-lop-tong-vang-xe-buyt-d94174.html
Published Date: 09:15 03/06/2016
Author: Tuyết Trinh
Tags: Tai nạn giao thông, xe tải, xe buýt, Thái Nguyên, Bắc Kạn, sư phạm, nổ lốp
Summary: Vụ tai nạn giao thông kinh hoàng khiến 6 người bị thương, hàng chục người hoảng loạn xảy tại xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên.
Content:
Theo những tin tức mới nhất, vụ tai nạn giao thông xảy ra khoảng 15h ngày 2/6 tại quốc lộ 3, đoạn qua xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, xe tải mang BS 20C - 061.44 do anh Trương Mạnh Hùng (23 tuổi, quê Tuyên Quang) cầm lái, chạy hướng Thái Nguyên - Bắc Kạn đến địa điểm trên thì bị nổ lốp. Chiếc xe mất lái nên lấn sang làn đường ngược chiều, đâm vào xe buýt và một xe máy.
Trao đổi với Zing News, ông Phạm Bình Công – Chủ tịch UBND huyện Phú Lương, cho biết vụ tai nạn giao thông làm 6 người bị thương. “Họ bị kính và mảnh vỡ văng trúng người. Sau khi được sơ cứu, tất cả đã về nhà. Trong số các nạn nhân có 5 người trên xe buýt, người còn lại đi xe máy” – ông Công nói.
Cụ thể, vụ tai nạn kinh hoàng đã khiến người đàn ông điều khiển chiếc xe máy bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Xe buýt và chiếc xe tải đều bị hư hỏng nặng, rất may toàn bộ người ngồi trên xe buýt không ai bị thương nặng.
Chia sẻ với báo Người Đưa Tin, em Hoàng Minh Nguyệt, sinh viên ĐH Sư phạm Thái Nguyên là người ngồi trên chiếc xe bus số 6 (tuyến TP Thái Nguyên – Định Hóa) kể lại sau vụ việc: “Lúc đó trời đang rất nắng nóng, em đi từ nhà ra trường trên xe có khoảng chục người. Bỗng nhiên thấy tài xế hô “tai nạn” thì chỉ tích tắc sau một chiếc xe tải đâm vào bên sườn xe buýt em đang đi. Rất may những người trên xe không ai làm sao, nhưng mọi người rất sợ”.
Ông Tuấn, một hộ dân ở đây cho biết: “Nguyên nhân dẫn tới tai nạn giao thông là do chiếc xe tải đang lưu thông thì bị nổ lốp và mất lái va chạm với xe buýt và xe máy”. Qua video an ninh người dân ghi lại được thì chiếc xe tải lưu thông với tông độ khá cao rồi mất lái sau đó đã va chạm với xe bus và xe máy.
