Title: Thái Nguyên: Kinh hoàng xe tải đâm xe buýt, hành khách chạy tán loạn
Source:
Link: http://tintuc.vn/video/thai-nguyen-kinh-hoang-xe-tai-dam-xe-buyt-hanh-khach-chay-tan-loan-134392
Published Date: 08:14 ngày 03/06/2016
Author: Ngọc Ngà (Tổng hợp) / Báo giao thông
Tags:
Summary: Sau cú va chạm, hành khách trên xe buýt chạy tán loạn, một người đi xe máy khác bị thương nặng.
Content:
Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra khoảng 13 giờ 35 phút chiều ngày 2/6 tại địa phận xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên, hướng về quốc lộ 3.
Theo những hình ảnh được ghi lại từ camera của nhà dân bên đường cho thấy, chiếc xe tải chạy với tốc độ cao lấn làn bất ngờ đâm vào chiếc xe buýt chạy theo hướng ngược lại.
Sau cú va chạm, phần đầu của chiếc xe tải bị biến dạng, hư hỏng nặng, kính chắn gió của chiếc ô tô tải vỡ nát, đầu xe móp méo và bánh trước bên phải gãy khỏi trục.
Bên cạnh đó, cú va chạm quá mạnh khiến một người đàn ông điều khiển chiếc xe gắn máy bị thương nặng và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, hành khách trên chiếc xe buýt một phen hú vía, chạy tán loạn.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
