Title: Xe tải nổ lốp đâm xe buýt làm 6 người bị thương
Source:
Link: http://news.zing.vn/xe-tai-no-lop-dam-xe-buyt-lam-6-nguoi-bi-thuong-post654565.html
Published Date: 22:00 02/06/2016
Author: Bá Chiêm - Hoàn Nguyễn
Tags: Xe tải nổ lốp đâm xe buýt Xe tải đâm xe buýt Xe tải đâm xe buýt làm 6 người bị thương xe tải nổ lốp gây tai nạn tai nạn xe buýt Thái Nguyên
Summary: Hàng chục hành khách trên xe buýt thoát chết khi bị chiếc xe tải nổ lốp đâm trúng sườn. 6 người bị thương, trong đó có một người đi xe máy.
Content:
Vụ tai nạn giao thông xảy ra khoảng 15h ngày 2/6 tại quốc lộ 3, đoạn qua xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên.
Trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Bình Công – Chủ tịch UBND huyện Phú Lương, cho biết vụ va chạm làm 6 người bị thương. “Họ bị kính và mảnh vỡ văng trúng người. Sau khi được sơ cứu, tất cả đã về nhà. Trong số các nạn nhân có 5 người trên xe buýt, người còn lại đi xe máy” – ông Công nói.
Theo thông tin trên báo Thái Nguyên, lúc xảy ra tai nạn, xe tải do anh Trương Mạnh Hùng (23 tuổi, quê Tuyên Quang) cầm lái, chạy hướng Thái Nguyên - Bắc Kạn đến địa điểm trên thì bị nổ lốp. Chiếc xe mất lái nên lấn sang làn đường ngược chiều, đâm vào xe buýt và một xe máy.
Theo clip từ camera an ninh, sau va chạm, hàng chục hành khách trèo ra ngoài theo ô cửa kính xe buýt. Trong đó, có cả phụ nữ và trẻ em.
