Title: Video: Toàn cảnh vụ xe tải đâm xe buýt ở Thái Nguyên
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/video-toan-canh-vu-xe-tai-dam-xe-buyt-o-thai-nguyen-d152708.html
Published Date: 03/06/2016 - 09:46 (GMT+7)
Author: Hán Hiển (Tổng hợp)
Tags: xe tải lấn làn vượt ẩu, va chạm, xe buýt, ngược chiều, xe máy
Summary: Sau khi va chạm với xe buýt, chiếc xe tải tiếp tục đâm vào một xe máy khác đi ngược chiều.
Content:
Theo thông tin từ Công an xã Cổ Lũng, vào khoảng 13 giờ 45 phút ngày 2/6, tại km số 9, xóm 9 Bờ Đậu, xã Cổ Lũng (Phú Lương), Thái Nguyên đã xảy ra vụ va quệt giao thông giữa xe ô tô tải với xe buýt và 1 xe máy. Hậu quả, 5 người trên xe buýt và 1 người đi xe máy bị thương nhẹ.
Theo báo Thái Nguyên và những hình ảnh ghi lại từ đoạn video, vào khoảng thời gian trên, xe ô tô tải mang biển kiểm soát 20C-061.44 do anh Trương Mạnh Hùng, sinh năm 1993, ở thị trấn Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang điều khiển đi hướng từ Thái Nguyên - Bắc Kạn đến địa điểm trên thì xe bị nổ lốp và mất lái nên đã va quệt vào xe buýt mang biển kiểm soát 20B-008.78 đi hướng ngược chiều và một xe máy biển kiểm soát 20C1- 077.33 đi hướng cùng chiều. Kết quả, xe buýt bị hư hỏng khá nặng, may mắn không có thiệt hại nặng về người.
Sau khi va chạm với chiếc xe buýt, xe tải tiếp tục mất lái lao tiếp vào một xe máy ngược chiều khác khiến chiếc xe cùng chủ nhân ngã xuống đường.
