Title: Video: Kinh hoàng khoảnh khắc xe tải nổ lốp tông xe buýt và xe máy
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/video-kinh-hoang-khoanh-khac-xe-tai-no-lop-tong-xe-buyt-va-xe-may-a243611.html
Published Date: 03.06.2016 | 07:16 AM
Author: T.L (t/h)
Tags: tông xe, nổ lốp, xe tải, xe buýt, va chạm
Summary: Khi đang lưu thông trên đường chiếc xe tải bất ngờ bị nổ lốp, lao sang đường ngược chiều rồi tông vào một chiếc xe buýt và một chiếc xe máy.
Content:
Sự việc xảy ra khoảng 13 giờ 35 phút chiều ngày 2/6 tại địa phận xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, tỉnh Thái Nguyên, hướng về quốc lộ 3. Toàn bộ vụ tai nạn đã được camera an ninh của nhà dân bên đường đã ghi lại.
Hình ảnh từ camera an ninh ghi lại cho thấy chiếc ô tô tải đang chạy lấn sang làn đường ngược chiều thì một chiếc xe buýt lao đến. Để tránh đâm vào chiếc xe tải, tài xế xe buýt đã đánh lái, lao sang lề đường ngược chiều.
Tuy nhiên, chiếc xe tải đã đâm vào sườn bên phải của chiếc xe buýt sau đó tiếp tục đâm trúng một người đi xe máy lưu thông ngược chiều. Sau cú va chạm, hàng chục hành khách đã trèo ra ngoài theo ô cửa kính xe buýt. Trong đó, có cả phụ nữ và trẻ em.
Theo thông tin trên báo Thái Nguyên, lúc xảy ra tai nạn, xe tải do anh Trương Mạnh Hùng (23 tuổi, quê Tuyên Quang) cầm lái, chạy hướng Thái Nguyên - Bắc Kạn đến địa điểm trên thì bị nổ lốp. Chiếc xe mất lái nên lấn sang làn đường ngược chiều, đâm vào xe buýt và một xe máy.
Trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Bình Công – Chủ tịch UBND huyện Phú Lương, cho biết vụ va chạm làm 6 người bị thương. “Họ bị kính và mảnh vỡ văng trúng người. Sau khi được sơ cứu, tất cả đã về nhà. Trong số các nạn nhân có 5 người trên xe buýt, người còn lại đi xe máy” – ông Công nói.
