Theo EVN vào lúc 19 giờ 41 phút ngày 30.5 do mưa to và có sét đã làm bật 2 đường dây 500 kV Hà Tĩnh Đà Nẵng và Vũng Áng Đà Nẵng gây mất liên kết hệ thống điện.
Theo Tổng công ty Điện lực TP. HCM tại khu vực TP. HCM sự cố tối qua đã sa thải 89 tuyến trên tổng số 589 tuyến trung thế với tổng công suất ước tính là 424 MW các phụ tải quan trọng và khu vực trung tâm TP vẫn được đảm bảo cung cấp điện.
Đến 20 giờ 10 phút được sự cho phép của Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền Nam Tổng công ty Điện lực TP. HCM đã bắt đầu tái lập phụ tải các tuyến trung thế và thực hiện tái lập hoàn tất vào lúc 21 giờ 17 phút