Khám xét chỗ ở của Phú tại một khách sạn trên đường Âu Dương Lân Q. 8 trinh sát bắt thêm một đàn em của Phú tên Hữu cùng hơn 400 gr ma túy “ đá ” và thu giữ 3 cân điện tử … Từ đầu mối này lực lượng phối hợp tập trung theo dõi mọi động tĩnh của ông chủ garage tên Hùng ở Thái Nguyên.
Sau đó Hùng quay về một con hẻm trên đường Đinh Bộ Lĩnh P. 24 Q. Bình Thạnh giao hàng cho Thảo thì bị bắt giữ cùng với tang vật gồm 6 kg ma túy “ đá ” 1 khẩu súng ngắn 15 viên đạn 1 nòng giảm thanh 50.000 USD và hơn 2,1 tỉ đồng.
Tiến hành khám xét nơi ở của Hải sau đó trên đường Nguyễn Thị Thập Q. 7 trinh sát thu giữ 700 gr ma túy “ đá ” và bắt Tuấn người cất giữ ma túy cho Hải cùng 300 gr ma túy “ đá ”