Phó chủ tịch UBND TP. HCM Lê Văn Khoa vừa yêu cầu UBND quận 5 khẩn trương thuyết phục 10 hộ dân còn lại ở tại chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo di dời đi nơi khác.
Công văn chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP. HCM nêu rõ trong trường hợp đã vận động thuyết phục nhưng 10 hộ dân còn lại vẫn không đồng ý thì tiến hành thực hiện cưỡng chế theo quy định để đảm bảo tính mạng và tài sản của người dân.
UBND TP. HCM cũng chỉ đạo UBND quận 5 chủ động phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi để xử lý ngay khi có nguy cơ sập đổ sập nhằm đảm bảo an toàn