Cơ quan Công an đang bắt giữ 8 đối tượng trong đường dây này và thu giữ 10kg ma túy đá 2 bánh heroin 2 xe ô tô gần 2,5 tỷ đồng hơn 52 ngàn USD 3 khẩu súng 15 viên đạn cùng một số dụng cụ khác … Trong đó có 2 đối tượng Nguyễn Duy Hùng SN 1970 quê tỉnh Thái Nguyên và Nguyễn Tiến Khanh SN 1981 quê tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu được xác định là giữ vai trò cầm đầu đường dây buôn bán ma túy có quy mô lớn hoạt động liên tỉnh này.
Cùng lúc đó 1 tổ công tác đeo bám đã chặn bắt đối tượng Khanh tại một trạm thu phí trên cao tốc TP. HCM Long Thành Dầu Giây.
cùng bị bắt giữ với Khanh trên ô tô còn có 2 đàn em của đối tượng này là Nguyễn Văn Hải SN 1980 quê tỉnh Bình Thuận và Võ Kim Khánh SN 1987 quê tỉnh Phú Yên