Title: Né xe máy, ô tô "đại náo" đường vào sân bay Tân Sơn Nhất
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/ne-xe-may-o-to-dai-nao-duong-vao-san-bay-tan-son-nhat-c46a794529.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 10:17 AM (GMT+7)
Author: Theo Dương Thanh (Dân Việt)
Tags: tai nan, tngt, o to doi dau
Summary: Đang chạy trên đường, chiếc ô tô 4 chỗ bỗng lao sang làn đường ngược lại, đâm cực mạnh vào hông taxi.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng nay (1.6) trên đường Bạch Đằng (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM).
Thông tin ban đầu, vào khoảng 6h30 sáng nay, ô tô bốn chỗ BKS 51F-373.89 lưu thông trên đường Bạch Đằng hướng từ Gò Vấp về sân bay Tân Sơn Nhất.
Khi vừa qua khỏi vòng xoay ngã 5 Gò Vấp khoảng 300m, xe này lao sang làn đường ngược lại và đâm cực mạnh vào hông xe taxi hãng Vinasun. Cú đâm mạnh khiến xe taxi quay ngang và bị xe taxi hãng Đầm Sen chạy cùng chiều lao tới đâm vào.
Vụ tai nạn khiến xe ô tô bốn chỗ bị nát đầu, nổ bánh trước bên trái. Taxi hãng Vinasun cũng bị gãy rời bánh sau. Rất may, không có thương vong về người.
“Khi xảy ra tai nạn, trên xe tôi có 4 hành khách. Thấy chiếc ô tô 4 chỗ lao đến, tôi cố bẻ lái để né nên xe chỉ bị tông phần hông xe và bánh sau. Nếu không xử lý kịp thì hai phương tiện sẽ xảy ra đối đầu, lúc đó không biết hậu quả thế nào. Hành khách trên xe tôi và một người nước ngoài trên ô tô bốn chỗ đều thoát nạn”, tài xế hãng Vinasun kể.
Theo lý giải của tài xế ô tô bốn chỗ, nguyên nhân dẫn đến sự cố là do né một thanh niên đi xe máy chạy cắt ngang đường dẫn đến mất kiểm soát gây ra tai nạn.
Đến 8h30, hiện trường vụ tai nạn vẫn đang được công an xử lý.
