Title: Tránh xe máy, xế hộp đâm liên hoàn
Source:
Link: http://vovgiaothong.vn/tin-tuc-xa-lo/tranh-xe-mayxe-hop-dam-lien-hoan/214775
Published Date: Thứ 4, 1/6/2016
Author: Huy Hoàng- Bùi Thúy/VOVGT Quốc gia
Tags: va chạm, xế hộp, taxi, ùn tắc
Summary: Khoảng 6h30, sáng nay (1/6) trên đường Bạch Đằng mới đoạn qua công viên Gia Định (phường 2, quận Tân Bình) đã xảy vụ va chạm liên hoàn giữa 3 xe ô tô, khiến giao thông ùn tắc.
Content:
Vào khoảng thời gian trên, xe ô tô 4 chỗ mang BKS: 51F- 373.98 lưu thông trên đường Bạch Đằng theo hướng từ ngã năm Nguyễn Thái Sơn về sân bay Tân Sơn Nhất. Khi lưu thông qua công viên Gia Định (thuộc phường 2, quận Tân Bình, Tp.HCM) do tránh xe máy lưu thông cùng chiều đã đâm vào bên hông xe taxi mang BKS: 51A- 743.78. Cú đâm mạnh làm xe taxi mất lái quay ngang đường. Theo quán tính xe ô tô 4 chỗ tiếp tục lao đi và đâm vào 1 xe taxi khác mang BKS: 51A- 038.18 lưu thông ở chiều ngược lại. Cú đâm làm cả 2 xe hư hỏng nặng và nắm chắn ngang giữa đường.
Tại hiện trường, chiếc xe ô tô 4 chỗ và 2 xe taxi nằm chắn ngang giữa đường, đều bị hư hỏng nặng.
Rất may vụ tai nạn liên hoàn không gây thương tích về người, tuy nhiên do vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm khiến giao thông trên đường Bạch Đằng mới bị ùn tắc.
