Title: Ô tô tông xe taxi ở đường vào sân bay, nhiều người thoát chết
Source:
Link: http://congan.com.vn/giao-thong-24h/o-to-tong-xe-taxi-o-duong-vao-san-bay-nhieu-nguoi-thoat-chet_20407.html
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016 12:10
Author: Hồng Phong
Tags: tai nạn, xe ô tô, xe taxi, đường vào sân bay, sân bay Tân Sơn Nhất, đường ngược chiều, mất lái, tông trực diện, thoát chết
Summary: Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6 giờ 30 sáng 1-6, trên đường Bạch Đằng đoạn qua P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM. Tài xế xe taxi và 4 hành khách may mắn thoát nạn.
Content:
Thời điểm trên, xe ô tô 4 chỗ BS: 51F - 373.89 chạy với tốc độ nhanh trên đường Bạch Đằng, hướng từ Q.Gò Vấp về sân bay Tân Sơn Nhất.
Qua khỏi vòng xoay ngã năm Gò Vấp khoảng 300m, chiếc xe này bất ngờ lao sang làn đường ngược lại, tông mạnh vào hông xe taxi hãng Vinasun khiến chiếc xe quay ngang và bị xe taxi hãng Đầm Sen chạy cùng chiều đâm vào.
Tại hiện trường, ô tô 4 chỗ bị bể bánh trước bên trái, phần đầu bị hư hỏng nặng. Riêng xe taxi hãng Vinasun bị gãy rời bánh sau và thời điểm xảy ra tai nạn trên xe này có 4 hành khách nhưng may mắn không có thương vong về người.
Theo tài xế xe ô tô 4 chỗ, do tránh thanh niên niên đi xe máy cắt ngang đường dẫn đến mất tay lái và xảy ra tai nạn.
Nguyên nhân đang được CSGT địa phương làm rõ.
