Title: Tai nạn liên hoàn trên đường dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất
Source:
Link: http://soha.vn/tai-nan-lien-hoan-tren-duong-dan-vao-san-bay-tan-son-nhat-20160601104111594.htm
Published Date: 01/06/2016 10:51
Author: Khắc Thành
Tags: sân bay Tân Sơn Nhất, tai nạn, tai nạn liên hoàn, ô tô 4 chỗ tông taxi
Summary: Đang lưu thông trên đường, xe ô tô 4 chỗ bất ngờ lao sang phần đường ngược chiều và gây ra va chạm với 2 xe taxi, vụ tai nạn khiến nhiều hành khách hoảng loạn.
Content:
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h30 ngày 1/6, xe ô tô 4 chỗ BKS: 51F – 373.89 lưu thông trên đường Bạch Đằng (quận Tân Bình, TP HCM), hướng từ quận Gò Vấp về sân bay Tân Sơn Nhất với tốc độ cao.
Khi qua vòng xoay ngã 5 Gò Vấp khoảng 300 mét, phương tiện này bất ngờ lao sang phần đường ngược chiều, tông vào hông của xe taxi hãng Vinasun.
Cú đâm mạnh khiến xe taxi xoay ngang giữa đường. Cùng lúc này, xe taxi hãng Đầm Sen từ phía sau không xử lý kịp tình huống đã tông vào xe Vinasun.
Tại hiện trường, xe ô tô 4 chỗ bị nát đầu, bể bánh trước bên trái, còn xe taxi Vinasun gãy rời bánh sau, rất may không có thương vong về người. Tuy nhiên, vụ tai nạn liên hoàn khiến nhiều hành khách trên 2 xe taxi hoảng loạn.
"Lúc đó tôi chở 4 khách, thấy xe 4 chỗ lao đến tôi đã cố bẻ lái nên chỉ bị đâm vào hông xe, nếu tông trực diện thì không biết hậu quả thế nào.
May mắn là hành khách và một người nước ngoài trên xe 4 chỗ đều không thương tích gì, nhưng mọi người được một phen hoảng hốt", tài xế xe Vinasun kể lại.
Trao đổi với PV, tài xế xe 4 chỗ lý giải, do tránh một thanh niên chạy xe máy cắt qua đường nên mất kiểm soát và gây ra tai nạn.
