Title: “Xế hộp” tông nhau trên đường vào sân bay
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/xe-hop-tong-nhau-tren-duong-vao-san-bay-20160601112655741.htm
Published Date: 01/06/2016 11:48
Author: X.Giang
Tags: xế hộp, sân bay, Tân Sơn Nhất, Bạch Đằng, suýt chết, Tân Bình, Nguyễn Thái Sơn, sân bay Tân Sơn Nhất, hiện trường vụ tai nạn, tài xế taxi, Quốc lộ 1, cầu vượt Bình Phước, An Phú Đông, xe cứu hộ, dải phân cách
Summary: Chiếc ô tô 4 chỗ chạy với tốc độ cao trên đường vào sân bay Tân Sơn Nhất thì đột ngột lao qua làn đường ngược lại, tông thẳng vào một chiếc taxi.
Content:
Gần 7 giờ sáng 1-6, trên đường Bạch Đằng, đoạn gần vòng xoay Nguyễn Thái Sơn (phường 2, quận Tân Bình, TP HCM), chiếc ô tô 4 chỗ BKS 51F-373.89 đang lưu thông theo hướng vào sân bay Tân Sơn Nhất thì đột ngột lao qua làn đường ngược lại tông vào chiếc taxi của hãng Vinasun.
Vụ va chạm khiến ô tô bốn chỗ biến dạng phần đầu, chiếc taxi bị gãy rời bánh sau nhưng may mắn 4 hành khách trên xe không bị thương.
“Khi thấy chiếc xe đột ngột lao tới, theo phản xạ, tôi vội đánh lái để né nên may mắn xe chỉ bị tông ở phần hông và bánh sau. Nếu không xử lý kịp thì không biết hậu quả thế nào” – tài xế taxi kể.
*Trước đó, vào gần 6 giờ sáng cùng ngày, trên Quốc lộ 1, đoạn qua quận 12, TP HCM cũng xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe tải và xe khách.
Vụ tai nạn xảy ra khi xe tải chở gạch do tài xế Cao Văn Hồ Vũ (36 tuổi, quê An Giang) điều khiển, lưu thông trên Quốc lộ 1 (hướng từ quận Thủ Đức qua quận Bình Tân, TP HCM) bất ngờ bị sự cố khi vừa qua cầu vượt Bình Phước (phường An Phú Đông, quận 12) vài trăm mét.
Chiếc xe húc văng nhiều mét dải phân cách rồi tông mạnh vào đuôi xe khách 50 chỗ do tài xế Lê Thanh Hậu (38 tuổi, quê Bạc Liêu) điều khiển đang lưu thông cùng chiều.
Vụ tai nạn khiến đuôi xe khách biến dạng, nhiều hành khách trên xe hoảng loạn kêu cứu nhưng may mắn không có người bị thường. Riêng chiếc xe tải sau va chạm bị hư hỏng nặng phần đầu, thùng xe vỡ khiến toàn bộ số gạch phía trên bung ra ngoài.
Gần trưa cùng ngày, xe cứu hộ được huy động đến hiện trường di dời các phương tiện để giải tỏa ùn tắc.
