Nhưng điều đó đã không thể xảy ra ... Từ một thông tin vô tình anh đọc được trên báo tháng 4 2013 Khương quyết định đến Bệnh viện ĐH Y dược TP. HCM hiến xác và tháng 8 cùng năm tiếp tục đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP. HCM đăng ký hiến đa tạng sau khi chết não với hy vọng cơ thể mình sau khi chết đi vẫn có thể cứu sống được ít nhất 7 người nữa.
Chứng kiến hành trình vô cùng ý nghĩa xúc động của Khương PGS. TS Trịnh Hồng Sơn Giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người cho biết ông sẽ bỏ tiền túi để làm các xét nghiệm cho Khương.
Ghi nhận tấm lòng của Khương TS Sơn cho biết Việc có tiếp nhận hay không còn cần phụ thuộc vào sức khoẻ của Khương