Chiếc xe đạp xuyên Việt 2,3 triệu đồng chạy khỏe … hơn ngựa chiến Gặp anh Trần Nguyễn An Khương sinh năm 1988 Tân Lộc – Thới Bình – Cà Mau sáng ngày 20 5 khi anh vừa kết thúc cuộc hành trình xuyên việt từ Mũi Cà Mau quê anh tới Trung tâm Điều phối Tạng Quốc gia Hà Nội đã khiến nhiều người ngạc nhiên và thú vị.
Anh đến Trường Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh đăng ký hiến xác đến BV Chợ Rẫy đăng ký hiến tạng khi chết não.
Bán đấu giá chiếc xe đạp ủng hộ giúp 600 giường bệnh nhi Tiếp chuyện Khương GS. TS Trịnh Hồng Sơn Giám đốc Trung tâm Điều phối Quốc gia về Ghép bộ phận cơ thể người – Phó Giám đốc BV Việt Đức bày tỏ sự cảm động