Chưa dừng lại ở đó khi phát hiện bà Trần Thị Duyên 48 tuổi mẹ ruột chị H. chạy đến can ngăn thì Nguyên vung dao chém liên tiếp nhiều nhát vào vai và lưng bà Duyên rồi mới vứt con dao vào bụi rậm sau đó rời khỏi hiện trường.
Theo anh Nguyễn Hoàng Anh 20 tuổi em trai út của chị H. cho biết “ Sau khi cưới chị gái tôi làm vợ thì Nguyên ở rể luôn bên gia đình vợ trong suốt gần 5 năm nay.
Giờ chị tôi không còn mẹ tôi bị anh rể chém trọng thương 2 cháu nhỏ phải bơ vơ trước cảnh mồ côi mẹ cha thì vướng vào vòng lao lý những ngày tháng sắp tới không biết sẽ như thế nào … ”