Title: Messi hầu tòa: Đổ hết trách nhiệm cho bố
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/messi-hau-toa-do-het-trach-nhiem-cho-bo-c48a794190.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/05/2016 00:39 AM (GMT+7)
Author: Theo Hà Dũng (tổng hợp từ từ Marca) (Khám phá)
Tags: Messi tron thue, messi, messi hau toa
Summary: Messi khẳng định, anh chỉ biết kí chứ không hề đọc các hợp đồng do bố của mình, ông Jorge Messi đưa.
Content:
Hôm nay (31/5), siêu sao Lionel Messi sẽ có mặt tại tòa án ở Barcelona để tham dự phiên tòa cáo buộc anh và cha của mình, ông Jorge Messi trốn thuế số tiền lên tới 4,1 triệu euro diễn ra từ năm 2007 đến 2009.
Đã có rất nhiều thông tin đa chiều về việc Leo có tội hay không. Mới đây, tờ El Periodico của xứ Catalan đã tiết lộ thêm những “thâm cung bí sử” về vụ án của M10.
Theo những gì ngôi sao đang thi đấu cho Barca khai với thẩm phán hồi năm 2013, anh hoàn toàn không biết gì về nội dung của những hợp đồng do bố của mình, ông Jorge Messi đưa.
“Tôi hoàn toàn tin tưởng vào bố của mình. Ông ấy điều hành mọi công việc kinh doanh và tài chính của tôi. Ông ấy nói gì, tôi sẽ làm như vậy”.
“Tôi là người kí mọi thứ cuối cùng, nhưng tôi không bao giờ đọc chúng. Tôi không hề biết nội dung những gì mình kí”.
Khi được thẩm phán hỏi tại sao lại dễ dàng kí vào những bản hợp đồng như vậy mà không hề đọc, Messi giải thích rất đơn giản: “Đó là cách làm việc của tôi”.
Nếu những thông tin ở trên là đúng sự thật, nhiều khả năng Lionel Messi sẽ thoát tội, nhưng bố của anh sẽ phải bóc lịch với mức án nặng nhất là 22 tháng.
Nhưng ngay cả khi Leo bị xác định là có tội, khả năng anh ngồi tù là không cao, bởi không có tiền án tiền sự và sẵn sàng nộp lại khoản tiền đã thiếu (đã trả đủ khoản tiền hơn 4 triệu euro kể trên và nộp một khoản tiền phạt như một cách để tự răn đe bản thân đã vô tình "quên" quy định của luật pháp Tây Ban Nha). Đó là những điều kiện cần và đủ để cho các thẩm phám không kết tội cầu thủ đã 5 lần giành QBV FIFA.
Tuy nhiên, dù bị xác định là có tội hay không, vụ việc liên quan đến thuế của Messi vẫn là lời cảnh tỉnh cho chính anh và các ngôi sao khác. Họ cần nắm rõ hơn về luật pháp và có trách nhiệm về những gì mình kí, nếu không hoàn toàn có thể sẽ phải ngồi tù dù vô tình hay hữu ý.
Sau khi phiên tòa kết thúc, Messi sẽ đến Mỹ để hội quân cùng các đồng đội ở ĐT Argentina tham dự Copa America 2016.
