Title: Messi giải thích lí do dính án trốn thuế cực… khó đỡ
Source:
Link: http://soha.vn/messi-giai-thich-li-do-dinh-an-tron-thue-cuc-kho-do-20160531105718761.htm
Published Date: 31/05/2016 14:03
Author: Tuấn Hiệp - theo VTV
Tags: Messi, trốn thuế, Barcelona, Argentina
Summary: Lionel Messi đưa ra lí do cực kì bất ngờ khi được hỏi về những rắc rối thuế má trong thời gian gần đây.
Content:
Messi đã trải qua một mùa bóng không quá thành công như mong đợi. Không những vậy, anh còn dính vào vô số rắc rối chỉ vì vấn đề thuế má với nhà cầm quyền.
Trước vụ ra tòa vào ngày mai, 31/5, người ta mới lật lại những gì ngôi sao người Argentina từng phát biểu hồi năm 2013. Nghe những phát biểu này mới thấy Messi "quê một cục" đến thế nào.
"Tôi tin bố tôi, ông ấy tiếp quản mọi thứ liên quan đến vấn đề kinh tế. Ông ấy nói gì thì tôi sẽ làm thế", Messi chia sẻ khi nói với tờ El Periodico của xứ Catalan.
Messi tin tưởng vào ông bố Jorge Horacio đến nỗi không thèm đọc bất cứ điều khoản hợp đồng nào, dù có lẽ anh cũng phải hiểu nguyên tắc cơ bản của mọi chữ kí, đó là "bút sa gà chết".
"Tôi kí mọi thứ, nhưng chẳng đọc chúng bao giờ".
Messi sẽ phải dự phiên tòa do nghi án trốn 4.1 triệu euro thuế trong giai đoạn từ 2007-2009. Sau khi kết thúc phiên tòa này, ngôi sao 28 tuổi sẽ trở lại Argentina tập trung cho VCK Copa America 2016.
