Title: Khai mạc phiên tòa Messi 'gian lận thuế'
Source:
Link: http://www.bbc.com/vietnamese/world/2016/05/160531_messi_tax_fraud_trial
Published Date: 31 tháng 5 2016
Author:
Tags:
Summary: Phiên tòa xử vụ tuyển thủ bóng đá Argentina và ngôi sao câu lạc bộ Barcelona Lionel Messi về tội gian lận thuế đã khai mạc ở Tây Ban Nha.
Content:
Messi và ông Jorge, cha đẻ của ngôi sao và cũng là người cũng người quản lý tài chính của Messi, bị cáo buộc lừa chính phủ Tây Ban Nha khi trốn thuế hơn 4 triệu Euro (hay 4,5 triệu USD) trong thời gian từ năm 2007 - 2009.
Nhà chức trách cáo buộc rằng hai người đã sử dụng các thiên đường thuế ở Belize và Uruguay để che giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh.
Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang đòi phạt nặng và kết án tù.
Messi và cha đẻ phủ nhận bất kỳ hành vi sai trái nào.
Phiên tòa dự kiến diễn ra trong ba ngày, với Messi xuất hiện tại tòa án hôm thứ Năm.
Không đọc hợp đồng?
Các thu nhập liên quan đến quyền hình ảnh của Messi, bao gồm các hợp đồng với Banco Sabadell, Danone, Adidas, Pepsi-Cola, Procter & Gamble và Kuwait Food Company.
Các luật sư của Messi lập luận rằng ngôi sao bóng đá "không bao giờ dành một phút nào trong đời để đọc, nghiên cứu hoặc phân tích" các hợp đồng.
Nhưng tòa án tối cao ở Barcelona phán quyết hồi tháng 6/2015 rằng Messi không nên được miễn tố vì lý do không biết chuyện gì xảy ra với tài chính của mình, vì vấn đề này đã được cha đẻ quản lý một phần.
Vào tháng 8/2013, Messi và cha đẻ đã trả 5 triệu Euro (hay 5,6 triệu USD) - gọi là khoản tự nguyện "thanh toán sửa sai" - bằng với mức thuế bị cáo buộc là lẽ ra họ phải đóng nhưng chưa được nộp, cộng thêm với lãi suất.
Messi là cầu thủ 5 lần sở hữu danh hiệu ‘Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới trong năm.’
Danh thủ này cũng là một trong những nhà thể thao giàu nhất hành tinh.
