Title: Messi: 'Tôi ký vào hợp đồng nhưng chưa bao giờ nhìn chúng'
Source:
Link: http://petrotimes.vn/messi-toi-ky-vao-hop-dong-nhung-chua-bao-gio-nhin-chung-429206.html
Published Date: 10:40 | 01/06/2016
Author: Phương Thư
Tags: Lionel Messi, Messi, hầu tòa, trốn thuế, gian lận thuế, hợp đồng
Summary: Giữa tuần này, siêu sao người Argentina sẽ ra tòa vì cáo buộc gian lận thuế. Và khi báo chí Catalonia khai thác sâu hơn về thương vụ này, người ta mới té ngửa nhiều vấn đề.
Content:
“Tôi chẳng bao giờ nhìn vào hợp đồng. Tôi có biết tôi ký cái gì đâu,” tờ El Periodico dẫn lời Messi – trong lời bào chữa của cầu thủ này ở tòa án ở Barcelona.
Anh và cha, ông Jorge Messi bị cáo buộc gian lận số tiền tổng cộng 4.1 triệu euro từ năm 2007-2009. Messi và cha có thể chịu mức án lên tới 22.5 tháng tù (7 tháng và thêm 15 ngày cho ba tội danh mà bên công tố cáo buộc) cộng thêm tiền phạt.
Vài tháng trước, công tố viên Raquel Amado chỉ buộc tội ông Jorge Messi 18 tháng, và cho rằng ông là người chịu trách nhiệm hoàn toàn. Nhưng nay thì mọi chuyện rắc rối hơn.
“Tôi tin tưởng cha mình, ông ấy làm mọi thứ và bảo tôi phải làm gì,” vẫn lời Messi, trước tòa vào năm 2013, tờ El Periodico trích dẫn.
Khi thẩm phán hỏi về việc liệu Messi có đọc những tài liệu trước khi ký hay không, Messi đáp: Không!
Tại sao anh lại không đọc? Bởi vì bố mẹ anh bảo thế? Thẩm phán hỏi tiếp.
Bởi vì tôi tin tưởng cha mình. Ông ấy bảo gì thì tôi làm đấy.
Anh có biết gì về các công ty, và điều khoản với họ?
Tôi có nghe 1 ít về chúng, nhưng tôi chẳng hiểu bất cứ thứ gì.
Anh có biết gì về các hợp đồng?
Thành thật mà nói, tôi chẳng biết gì. Tôi ký vào chúng (hợp đồng), nhưng chưa bao giờ nhìn. Tôi không biết tôi đã ký gì.
Anh có biết gì về tiền bản quyền hình ảnh?
Không tôi chả biết gì, tôi chỉ biết mình ký hợp đồng, người ta và CLB trả tiền cho tôi.
Đó là nguyên văn những gì mà tờ El Periodico tiết lộ với công chúng, về buổi điều trần của Messi vào năm 2013. Cũng theo tờ báo này, mới đây Messi vẫn giữ nguyên lời khai của mình trước tòa.
