Title: Phiên tòa xử Messi trốn thuế bắt đầu ở Barcelona
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/tay-ban-nha/la-liga/phien-toa-xu-messi-tron-thue-bat-dau-o-barcelona-1555151605.html
Published Date: 19:51 ngày 31-05-2016
Author: Hoàng Việt
Tags:
Summary: Siêu sao Lionel Messi cùng với cha anh bị buộc tội trốn thuế và phiên tòa xét xử cả 2 đã bắt đầu diễn ra ở Barcelona.
Content:
Messi và cha anh phải đối mặt với 3 tội danh gian lận thuế, với tổng số tiền lên tới 4,1 triệu euro trong khoảng thời gian từ 2007-2009. Phiên tòa xét xử cả 2 đang diễn ra ở Barcelona. Luật sư của Messi, ông Enrique Bacigalupo đã có mặt ở tòa án, làm các thủ tục cần thiết để bảo vệ cho thân chủ mình.
Vào tháng 9/2015, Messi đáng lẽ đã tránh được việc phải ra hầu tòa khi cha anh là Jorge Messi đứng ra nhận trách nhiệm chính cho vụ trốn thuế. Tuy nhiên các công tố viên của Tòa án tối cao Tây Ban Nha đã bác bỏ điều này. Họ đưa ra yêu cầu cả Messi cũng phải góp mặt trong phiên tòa xét xử.
Vào thứ Năm tới, Messi sẽ có thời gian tự bào chữa để giúp bản thân tránh khỏi lời buộc tội của các công tố viên. Đáng chú ý là chỉ 4 ngày sau, La Pulga sẽ cùng ĐT Argentina đá trận mở màn Copa America 2016 gặp ĐKVĐ Chile.
