Đơn vị phát hành 20th Century Fox hoàn toàn có thể hài lòng khi X Men Apocalypse còn lập kỷ lục ra mắt tính riêng trong nội bộ hãng tại một số quốc gia châu Á như Philippines Indonesia Ấn Độ Singapore và Thái Lan.
Bên cạnh Bắc Mỹ tuần này X Men Apocalypse còn đặt chân tới Hàn Quốc quốc gia vốn nổi tiếng yêu thích các tác phẩm siêu anh hùng.
Hai bộ phim còn lại nằm trong top 5 phòng vé quốc tế cuối quần qua là The Wailing của điện ảnh Hàn Quốc với 11,1 triệu USD và The Divergent Series Allegiant với 11 triệu USD.