Title: Cận cảnh đường hầm xe lửa 12 tỷ USD dài và sâu nhất thế giới
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/kham-pha/can-canh-duong-ham-xe-lua-12-ty-usd-dai-va-sau-nhat-the-gioi/682089.antd
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 12:17
Author: Mai Phương, Theo VOA/Guardian
Tags: Angela Merkel, Nhật Bản, tổng thống Pháp, Miền Nam, giới chức, Châu Âu, liên bang, François Hollande
Summary: Đường hầm xe lửa dài nhất và sâu nhất thế giới, nằm trong lòng dãy núi Alps ở Thụy Sĩ, sẽ được khánh thành vào hôm nay 1-6-2016.
Content:
Dài 57km và sâu 2,3km, đường hầm Gotthard Base Tunnel (GBT) sẽ kết nối phần phía bắc với phía nam châu Âu và rút ngắn thời gian đi lại cho nhiều tuyến đường xe lửa. Nó vượt qua đường hầm Seikan dài 53,9km của Nhật Bản, trở thành đường hầm xe lửa dài nhất thế giới.
Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Italia Matteo Renzi sẽ cùng giới chức Thụy Sĩ tham dự lễ khánh thành đường hầm này. Họ đi trên chuyến tàu đầu tiên xuyên qua đường hầm vào hôm nay 1-6.
Đường hầm sẽ đi vào hoạt động đầy đủ trong tháng 12-2016.
Đường hầm GBT nối thành phố Erstfeld thuộc bang Uri ở miền Trung Thụy Sĩ với thành phố Bodio của vùng Ticino ở miền Nam.
Tàu hỏa chạy với vận tốc lên tới 200km/h có thể rút ngắn được thời gian đi lại từ thành phố Zurich của Thụy Sĩ đến Milan, Italia từ khoảng 1 giờ cho đến hai giờ 40 phút.
Cơ quan đường sắt liên bang Thụy Sĩ ước tính, hành khách sử dụng đường hầm này sẽ tăng từ 9.000 lượt người một ngày lên khoảng 15.000 lượt trước năm 2020.
Đường hầm này được 2.400 công nhân xây dựng suốt 17 năm qua, với chi phí lên tới hơn 12 tỷ USD.
