Title: Đường hầm tàu hỏa xuyên núi dài nhất thế giới
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/duong-ham-tau-hoa-xuyen-nui-dai-nhat-the-gioi-d152001.html
Published Date: 30/05/2016 - 22:04 (GMT+7)
Author: Thanh Huyền
Tags: đường hầm Gothard, đường hầm tàu hỏa, cho hành khách, đường hầm xuyên núi, chở hàng hóa, đường hầm
Summary: Ngày 1/6, giới chức Thuỵ Sĩ sẽ khánh thành đường hầm tàu hỏa Gothard xuyên dãy núi Alpe dài nhất thế giới.
Content:
Ngày 1/6, giới chức Thuỵ Sĩ sẽ khánh thành đường hầm tàu hỏa Gothard xuyên dãy núi Alpe dài nhất thế giới (57,104 km), nối hai TP Erstfeld và Bodio.
Dự kiến, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Italia Matteo Renzi cùng hơn 1.100 khách mời và 300 nhà báo quốc tế sẽ tham dự sự kiện này.
Đường hầm Gothard gồm hai hầm đơn, mỗi hầm có một tuyến đường ray, thi công trong 17 năm. Sau lễ khánh thành, hầm sẽ đưa vào khai thác thương mại tháng 12/2016. Với hạ tầng hiện đại, các chuyến tàu khách có thể đạt vận tốc lên tới 250 km/h (tương đương tàu cao tốc TGV của Pháp), các chuyến tàu hàng có thể đạt tới 160km/h. Cụ thể, thời gian đi từ TP Zurich (Thụy Sĩ) đến Milan (Italia) sẽ chỉ còn 60 phút so với 150 phút, đi từ Hamburg (Đức) đến Rome còn 14,5 giờ, thay vì 17,5 giờ.
Ước tính, đường hầm Gothard phục vụ trung bình 6,5 triệu lượt khách/năm, với 50 - 80 tàu chở khách mỗi ngày qua hầm. Hàng hóa ước đạt 49 triệu tấn/năm với khoảng 220 - 260 chuyến tàu hàng mỗi ngày.
Đường hầm này được khởi công từ cuối những năm 1990, với tổng chi phí hơn 12 tỷ francs (12,12 tỷ USD), là dự án đầu tư lớn nhất lịch sử Thụy Sĩ. Với sự tham gia của gần 2.600 kỹ sư và công nhân, công trình này hoàn tất sớm một năm. Sách kỷ lục Guiness công nhận đây là đường hầm tàu hỏa dài nhất thế giới và kỷ lục về độ sâu trong lòng núi (2,3 km), bỏ xa đường hầm Seikan của Nhật Bản (240 m).
