Title: ​Khánh thành đường hầm xe lửa dài nhất thế giới ở Thụy Sĩ
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160601/khanh-thanh-duong-ham-xe-lua-dai-nhat-the-gioi-o-thuy-si/1110823.html
Published Date: 01/06/2016 06:02 GMT+7
Author: D. KIM THOA
Tags: Gotthard, đường hầm xe lửa, Thụy Sĩ, đường hầm xuyên núi, EU
Summary: Hôm nay, 1-6, các lãnh đạo hàng đầu EU sẽ đi trên chuyến tàu đầu tiên khai trương tuyến đường hầm xe lửa Gotthard xuyên qua dãy núi Alps dài 57 km.
Content:
Theo Guardian, tuyến đường hầm xe lửa Gotthard của Thụy Sĩ dài 57 km nằm ở độ sâu 2,3 km bên dưới dãy núi Alps với tổng kinh phí xây dựng 11 tỉ euro và 17 năm để hoàn thành.
Vượt qua kỷ lục là một tuyến đường hầm dài nhất và đắt nhất thế giới, tại thời điểm mà các phong trào chủ nghĩa dân tộc và đóng cửa biên giới gia tăng, các nhà lãnh đạo châu Âu hy vọng, đường hầm Gotthard còn trở thành công trình nhắc nhở người ta rằng, châu Âu sẽ tiếp tục phá bỏ mọi rào cản để có thể xích lại gần nhau hơn.
Do đó, không phải ngẫu nhiên mà thủ tướng Đức Angela Merkel, tổng thống Pháp François Hollande và thủ tướng Ý Matteo Renzi đã thu xếp công việc để cùng tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann đi trên chuyến tàu đầu tiên trong dịp khánh thành đường hầm xe lửa xuyên núi hôm nay, 1-6.
Tham dự lễ khai trương với kinh phí tổ chức ước tính khoảng 8 triệu euro còn có 1.200 khách mời. Sau khai trương, tuyến đường sẽ tiếp tục được triển khai các chuyến tàu thử nghiệm tiếp theo cho tới lúc chính thức hoạt động bình thường vào tháng 12-2016.
Sau khi đi vào hoạt động ổn định, tuyến đường sắt xuyên núi này không những sẽ giúp giảm bớt được 45 phút thời gian đi lại giữa Zurich và Lugano, mà còn tạo nên khối liên kết gọi là hành lang Rhine-Alps trải dài từ các cảng biển Rotterdam và Antwerp của Hà Lan xuyên qua khu trung tâm công nghiệp của Đức xuống tới cảng Genoa của Italy.
