Title: Bên trong đường hầm tàu hỏa dài nhất thế giới
Source:
Link: http://petrotimes.vn/ben-trong-duong-ham-tau-hoa-dai-nhat-the-gioi-428326.html
Published Date: 15:09 | 30/05/2016
Author: Diệu Linh - Nguồn: Tổng hợp
Tags: hầm tàu hỏa dài nhất thế giới, hầm tàu hỏa Gothard, đường hầm xuyên núi Alpe
Summary: Thụy Sĩ thông báo sẽ khánh thành đường hầm tàu hỏa Gothard xuyên dãy núi Alpe dài nhất thế giới, với 57,104km, nối hai thành phố của nước này là Erstfeld và Bodio vào ngày 1/6.
Content:
Sau 17 năm thi công, công trình thế kỷ với chi phí xây dựng hơn 12 tỷ Francs Thụy Sĩ này được đặt mục tiêu trở thành một trong những tuyến đường xuyên núi Alpe quan trọng nhất châu Âu nối liền Bắc và Nam Âu.
Hầm Gothard gồm 2 hầm đơn, mỗi hầm tương ứng với một tuyến đường ray. Ước tính, sau khi được đưa vào vận hành Gothard sẽ đón trung bình 6,5 triệu lượt khách mỗi năm. Mỗi ngày sẽ có từ 50 đến 80 tàu chở khách qua hầm. Hàng hóa vận chuyển qua khu vực này ước đạt 49 triệu tấn/năm với khoảng 220 đến 260 chuyến tàu hàng mỗi ngày. Thời gian khai thác hầm dự kiến trong khoảng 1 thế kỷ.
Gothard được đánh giá là dự án đầu tư lớn nhất trong lịch sử Thụy Sĩ. Công trình được tất sớm hơn một năm so với kế hoạch này là thành quả từ quá trình lao động của gần 2.600 kỹ sư và công nhân trong điều kiện khắc nghiệt, bởi độ ẩm trong hầm thường ở mức 70%. Trong quá trình thi công, 13 triệu m3 núi đá đã được đào và di dời, khối lượng tương đương với 5 kim tự tháp Cheops của Ai cập. Sách kỷ lục Guiness đã công nhận Gothard là đường hầm tàu hỏa dài nhất thế giới. Công trình này còn giữ cả kỷ lục về độ sâu trong lòng núi, với 2,3km, sâu hơn nhiều so với đường hầm Seikan của Nhật Bản, chỉ ở mức 240m.
Bên trong đường hầm tàu hỏa dài nhất thế giới:
