Title: Thụy Sĩ chuẩn bị khánh thành đường hầm tàu hỏa dài nhất thế giới
Source:
Link: http://vtv.vn/the-gioi/thuy-si-chuan-bi-khanh-thanh-duong-ham-tau-hoa-dai-nhat-the-gioi-20160530111949389.htm
Published Date: 12:01 ngày 30/05/2016
Author: Ngọc Anh (Ban Thời sự)
Tags: đường hầm tàu hỏa
Summary: Thụy Sĩ chuẩn bị khánh thành đường hầm tàu hỏa Gothard xuyên dãy núi Alpe dài nhất thế giới với hơn 57km, nối hai thành phố của nước này là Erstfeld và Bodio vào ngày 1/6.
Content:
Hầm Gothard gồm 2 hầm đơn, mỗi hầm tương ứng với một tuyến đường ray. Sau 17 năm thi công, công trình thế kỷ với chi phí xây dựng hơn 12 tỷ Francs Thụy Sĩ này được khoan sâu trong lòng núi với mục tiêu trở thành một trong những tuyến đường xuyên núi Alpe quan trọng nhất nối liền Bắc và Nam Âu.
Ước tính, đường hầm tàu hỏa này sau khi được đưa vào vận hành sẽ đón trung bình 6,5 triệu lượt khách mỗi năm. Mỗi ngày, sẽ có từ 50 đến 80 chuyến tàu chở khách và hơn 200 chuyến tàu hàng qua hầm.
