Title: VASEP khẳng định chất lượng hải sản xuất khẩu vẫn đảm bảo
Source:
Link: http://nhipcaudautu.vn/kinh-te/vasep-khang-dinh-chat-luong-hai-san-xuat-khau-van-dam-bao-3310131/#axzz4ALaIQ8B1
Published Date: Thứ Sáu | 03/06/2016 08:53
Author: Nhật Duy
Tags: cá chết, 4 tỉnh miền trung, vasep, hải sản, xuất khẩu
Summary: Các mặt hàng hải sản xuất khẩu vẫn đảm bảo chất lượng và không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng cá chết ở 4 tỉnh miền Trung trong thời gian qua.
Content:
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) vừa đưa ra thông báo khẳng định chất lượng các mặt hàng hải sản xuất khẩu vẫn đảm bảo và không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng cá chết ở ven biển 4 tỉnh miền Trung trong thời gian qua.
Theo VASEP, thực tế, các ngư trường khai thác chính nguyên liệu hải sản phục vụ cho xuất khẩu của Việt Nam bao gồm các tỉnh từ Đà Nẵng trở vào Nam Trung Bộ (Bình Định, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Thuận…) và các tỉnh Nam Bộ (Kiên Giang, Cà Mau…), được khai thác bằng các tàu công suất lớn, đánh bắt xa bờ.
Nguồn nguyên liệu của các địa phương này cung cấp hầu hết nguyên liệu cho các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu các mặt hàng hải sản chính. Nhiều doanh nghiệp cũng đang chế biến xuất khẩu từ nguồn nguyên liệu nhập khẩu từ các nước khác.
Hơn nữa, trong thời gian qua, Bộ NN và PTNT đã chỉ đạo khảo sát, lấy mẫu và khẳng định các khu vực khai thác xa bờ (vùng biển xa bờ ngoài 20-30 hải lý) thuộc 4 tỉnh có hiện tượng cá chết đều an toàn.
Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (NAFIQAD) cũng đã gửi công văn yêu cầu các cơ sở chế biến xuất khẩu thủy sản tuyệt đối không thu mua cá chết để chế biến xuất khẩu, chủ động lấy mẫu giám sát tăng cường các chỉ tiêu ô nhiễm trong các lô hải sản nguyên liệu. Các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu đã và đang nghiêm túc thực hiện việc kiểm soát các chỉ tiêu trên cũng như tăng cường các biện pháp truy xuất nguồn gốc để đảm bảo chất lượng sản phẩm xuất khẩu ổn định, thông báo của VASEP nêu rõ.
Do vậy, vụ việc cá chết bất thường tại ven biển 4 tỉnh miền Trung không gây ảnh hưởng đến nguồn cung và mức độ an toàn cho nguyên liệu hải sản xuất khẩu... và chất lượng các mặt hàng hải sản xuất khẩu không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng cá chết ở ven biển 4 tỉnh miền Trung trong thời gian qua, VASEP khẳng định.
Trước đó, theo Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản (NAFIQAD), Cơ quan thẩm quyền EU đã có văn bản cảnh báo tới các nước thành viên EU về việc cá chết bất thường tại Việt Nam và đề nghị các nước kiểm soát chặt chẽ các lô hàng thủy sản biển nhập khẩu từ Việt Nam. Mặc dù cơ quan này chỉ trích dẫn nguồn thông tin tham khảo từ Wikipedia và khẳng định chưa xác định được nguyên nhân, tuy nhiên những thông tin này cũng đã gây lo ngại cho các nhà nhập khẩu thủy sản tại EU về chất lượng hải sản xuất khẩu.
