Theo báo cáo cầu Ô Rô tại ấp Khai Long xã Đất Mũi H. Ngọc Hiển Cà Mau có chiều dài hơn 88,6 m gồm 5 nhịp được khởi công xây dựng vào tháng 5.2013.
Một diễn biến khác Sở GTVT Cà Mau yêu cầu UBND H. Ngọc Hiển cung cấp hồ sơ dự án cầu Ô Rô chậm nhất vào ngày 12.8 để tổ kiểm tra có cơ sở xác định tìm hiểu nguyên nhân.
Trước đó UBND tỉnh Cà Mau cũng công văn hỏa tốc chỉ đạo UBND H. Ngọc Hiển thực hiện ngay biện pháp rào chắn nhằm đảm bảo an toàn cho người và chủ phương tiện lưu thông qua khu vực công trình cầu Ô Rô