Thông tin vụ việc em Lê Thị T. SN 1998 trú xã Đắk La huyện Đăk Hà bị khống chế hiếp dâm trên địa bàn xã ngày 20 5 Công an huyện Đắk Hà đã nhận được đơn trình báo của T. Qua quá trình điều tra đối tượng Trần Hữu Anh 1986 trú tại địa bàn đã thừa nhận thực hiện hành vi này.
Trao đổi với PV báo Phụ nữ TP. HCM về đối tượng Trần Hữu Anh Trưởng CA xã Đắk La Lê Đình Lâm cho biết Anh trên địa bàn vốn là người tử tế chưa từng có tiền án tiền sự vụ việc xảy ra ngay sau trường THCS Mạc Đĩnh Chi.
Chia sẻ thêm về hoàn cảnh đối tượng này ông Lâm cho biết với gia đình đối tượng Anh có điều kiện bố làm Tự do bảo vệ trường mẹ cũng làm giáo viên tại ngôi trường xảy ra vụ việc luôn