Title: Nhã Phương tiết lộ những sóng gió khi yêu Junsu trong phần 2 Tuổi thanh xuân
Source:
Link: http://www.vtc.vn/nha-phuong-tiet-lo-nhung-song-gio-khi-yeu-junsu-trong-phan-2-tuoi-thanh-xuan-d259267.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016, 06:48 AM
Author: Chu Nguyên
Tags: nhã phương, Nabi Nhã Phương, nhã phương tuổi thanh xuân, phim Tuổi Thanh Xuân, Linh - Junsu, Junsu Tuổi Thanh Xuân, Nhã Phương yêu Trường Giang, phong cách thời trang Nhã Phương, Nhã Phương gợi cảm, Nhã Phương đi Hàn Quốc
Summary: Nhã Phương chia sẻ, trong phần 2 "Tuổi thanh xuân", cặp đôi Linh - Junsu gặp nhiều sóng gió và Linh sẽ phải mạnh mẽ đối diện với những khó khăn đó.
Content:
Sau khi đón sinh nhật bên cạnh người thân và bạn bè vào ngày 20/05 vừa qua, Nhã Phương lên đường sang Hàn Quốc để thực hiện phần 2 bộ phim Tuổi thanh xuân. Cô sẽ lưu lại xứ sở Kim chi tới giữa tháng 6 và sau đó trở về Việt Nam để tiếp tục các phân cảnh tiếp theo của Tuổi thanh xuân 2 tại Đà Nẵng tới cuối tháng 8.
Nhã Phương cho biết, phần 2 của Tuổi thanh xuân dự kiến ra mắt khán vào cuối tháng 10 trên kênh VTV3. Bên cạnh đó, cô cũng vừa tham gia phần 2 của phim 49 Ngày và chuẩn bị cho một dự án phim điện ảnh mới vào cuối năm nay.
Trong Tuổi thanh xuân 2, ngoài tính cách, ngoại hình của Nhã Phương cũng sẽ có sự thay đổi đáng kể. Sau mái tóc ngắn dễ thương ở đầu phần 1, mái tóc xoăn dài dịu dàng của cuối phần 1 thì ở phần 2, Nhã Phương được tạo hình với mái tóc đen dài.
Theo Nhã Phương chia sẻ, Linh sẽ có nhiều sự đột phá, dễ khiến mọi người đồng cảm hơn so với phần 1. Trong phần 2, cặp đôi Linh - Junsu cũng gặp nhiều sóng gió và Linh sẽ phải mạnh mẽ đối diện với những khó khăn đó.
Thời gian gần đây Nhã Phương vô tình bị truyền thông hiểu lầm khi cho rằng cô đang xây dựng hình ảnh táo bạo, sexy quá mức. Nhã Phương khẳng định, hình ảnh một mỹ nhân sang trọng, sở hữu phong cách nữ tính là điều cô đang hướng tới.
