Title: Hé lộ nội dung phần 2 của "Tuổi thanh xuân"
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/phim/he-lo-noi-dung-phan-2-cua-tuoi-thanh-xuan-c74a794410.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/05/2016 18:00 PM (GMT+7)
Author: Theo Ngọc Khanh (Dân Việt)
Tags: tuoi thanh xuan phan 2, hong dang, kang tae oh, nha phuong
Summary: Kang Tae Oh bị mất trí nhớ, trong khi đó, Hồng Đăng sẽ không tham gia phim.
Content:
Sau một thời gian dài chuẩn bị, phần 2 của bộ phim truyền hình nổi tiếng Tuổi thanh xuân đã chính thức khởi động với những cảnh quay đầu tiên tại Hàn Quốc.
Nhà sản xuất cho biết 2 diễn viên chính là Kang Tae Oh (vai Junsu) và Nhã Phương (vai Linh) vẫn được giữ nguyên dù dàn diễn viên tham gia có nhiều thay đổi.
Diễn viên Nhã Phương hiện tại đã có mặt tại Hàn Quốc để quay những cảnh quay đầu tiên. Cô cho biết sẽ lưu lại xứ sở kim chi đến giữa tháng 6 và sau đó trở về Việt Nam để tiếp tục các phân cảnh tiếp theo của Tuổi thanh xuân 2 tại Đà Nẵng tới cuối tháng 8. Về lịch trình lên sóng, nhà sản xuất cho biết, phần 2 của Tuổi thanh xuân dự kiến ra mắt khán vào cuối tháng 10 trên kênh VTV3.
Phần 1 của Tuổi thanh xuân lựa chọn một đoạn kết dở dang khiến nhiều khán giả tò mò không biết phần 2 sẽ diến biễn như thế nào. Cái kết này cũng là cơ sở để nhà sản xuất quyết định làm tiếp phần 2 bộ phim. Ở đoạn kết phần 1, nữ chính Linh (Nhã Phương) đứng giữa 2 chàng trai là Junsu (Kang Tae Oh) và Khánh (Hồng Đăng) mà không biết sẽ đi về phía ai.
Cái kết đó làm nhiều người nghĩ rằng, trong phần 2 mối tính tay ba này sẽ được giải quyết. Tuy nhiên nhà sản xuất cũng cho biết thông tin bất ngờ là ở phần 2 này nhân vật Khánh của Hồng Đăng sẽ không xuất hiện bởi nam diễn viên đang bận rộn với lịch quay hình của chương trình Bố ơi mình đi đâu thế mùa 3.
Về kịch bản của phần 2, báo chí Hàn Quốc gần đây cho biết, nam chính Kang Tae Oh sẽ bị... mất trí nhớ, từ đó tạo ra nhiều diễn biến mới khá phức tạp cho hướng phát triển phim trong phần 2.
Bên cạnh đó, một nhân vật mới cũng xuất hiện trong phần 2 và "tranh giành" Kang Tae Oh với Nhã Phương, đó là vai diễn Shin Si Ah do nữ diễn viên xinh đẹp Jung Hae Na thể hiện. Shin Si Ah được miêu tả là một giám đốc nghệ thuật tuổi trẻ tài cao, từng tốt nghiệp trường đại học học danh tiếng ở Mỹ. Cô chăm sóc Junsu khi bị anh bị mất trí nhớ và rồi đem lòng yêu anh.
Việc cạnh tranh với nhân vật mới này, đòi hỏi Nhã Phương sẽ phải có những thay đổi trong bản thân và công việc để có thể giành lại Kang Tae Oh.
Tuổi thanh xuân là bộ phim hợp tác giữa Việt Nam - Hàn Quốc. Bắt đầu được phát sóng từ tháng 12.2014 trên kênh VTV3, Tuổi thanh xuân ngay lập tức nhận được sự yêu thích của đông đảo khán giả truyền hình và trở thành bộ phim truyền hình "hot" nhất trong năm.
Những nhân vật như Junsu (Kang Tae Oh), Linh (Nhã Phương), Khánh (Hồng Đăng)… trở thành những cái tên "gây sốt" và vẫn thường xuyên được nhắc đến.
