Title: Nhã Phương bật mí về phần 2 Tuổi thanh xuân
Source:
Link: http://giadinh.net.vn/xem-nghe-doc/nha-phuong-bat-mi-ve-phan-2-tuoi-thanh-xuan-20160531004737515.htm
Published Date: Ngày 31 Tháng 5, 2016 | 07:44 AM
Author: Đình Việt/Báo Gia đình và Xã hội
Tags: hàn quốc, xem nghe đọc, nhã phương, Tuổi thanh xuân 2
Summary: Từ Hàn Quốc, Nhã Phương có những bật mí thú vị về phần 2 của phim Tuổi thanh xuân.
Content:
Sau khi đón sinh nhật bên cạnh người thân và bạn bè vào ngày 20/05 vừa qua, Nhã Phương lên đường sang Hàn Quốc để thực hiện phần 2 bộ phim Tuổi thanh xuân. Cô sẽ lưu lại xứ sở Kim chi tới giữa tháng 6 và sau đó trở về Việt Nam để tiếp tục các phân cảnh tiếp theo của Tuổi thanh xuân 2 tại Đà Nẵng tới cuối tháng 8. Nhã Phương cho biết, phần 2 của Tuổi thanh xuân dự kiến ra mắt khán vào cuối tháng 10 trên kênh VTV3.
Trong Tuổi thanh xuân 2, ngoài tính cách, ngoại hình của Nhã Phương cũng sẽ có sự thay đổi đáng kể. Sau mái tóc ngắn dễ thương ở đầu phần 1, mái tóc xoăn dài dịu dàng của cuối phần 1 thì ở phần 2, Nhã Phương được tạo hình với mái tóc đen dài. Theo Nhã Phương chia sẻ, Linh sẽ có nhiều sự đột phá, dễ khiến mọi người đồng cảm hơn so với phần 1. Trong phần 2, cặp đôi Linh - Junsu cũng gặp nhiều sóng gió và Linh sẽ phải mạnh mẽ đối diện với những khó khăn đó.
Thời gian gần đây Nhã Phương vô tình bị truyền thông hiểu lầm khi cho rằng cô đang xây dựng hình ảnh táo bạo, sexy quá mức. Nhã Phương khẳng định, hình ảnh một mỹ nhân sang trọng, sở hữu phong cách nữ tính là điều cô đang hướng tới.
Nhã Phương là nữ diễn viên không chỉ ghi điểm trong mắt công chúng bởi lối diễn xuất tự nhiên, mà còn thu hút người khác bằng vẻ đẹp dịu dàng, thanh lịch với gu thời trang đơn giản nhưng lôi cuốn như một tiểu thư đài các.
Dù không hề mix đồ cầu kỳ nhưng set đồ chỉ gồm 2 màu đen - trắng của Nhã Phương vẫn gây được ấn tượng với chiếc áo voan mỏng phối cùng chiếc váy hình chữ A cũng đủ làm người khác ngắm nhìn bởi vẻ đẹp cổ điển mà nó mang lại.
Cô nàng với biệt danh "bánh bèo" luôn thích những chiếc váy có màu sắc nhã nhặn. Chiếc váy màu hồng pastel hai dây ôm sát thân hình quyến rũ, giúp Nabi Nhã Phương khéo léo khoe thân hình “chuẩn không cần chỉnh”.
Thời gian trở lại dây, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân đang dần hướng đến hình ảnh trưởng thành, sang trọng hơn khi phong cách thời trang trễ vai cũng được cô áp dụng trong set đồ, vừa hờ hững, mơ mộng, khoe khéo bờ vai trần mảnh dẻ và xương quai xanh e ấp.
Nhã Phương như đang nói với công chúng sự biến hóa trong phong cách của mình. Nếu ở trên kín đáo, nhẹ nhàng thần thái quý phái, thì những shot hình cuối cùng, Nhã Phương đã giúp bộ đầm đỏ tươi tìm được đúng chủ nhân của nó.
Với bộ đầm phá cách từ áo tứ thân xưa, cô nàng như hóa thân thành một “thiên nga đen” đầy sức quyến rũ và huyễn hoặc. Không phụ kiện rườm rà, không đầu tóc cầu kỳ, chỉ cần thần thái và trang phục phù hợp. Nhã Phương cũng đủ sức “níu chân” giới mộ điệu thật lâu.
