Title: Nhã Phương bật mí chuyện tình sóng gió với Kang Tae Oh trong “Tuổi Thanh Xuân 2”
Source:
Link: http://kenh14.vn/nha-phuong-bat-mi-chuyen-tinh-song-gio-voi-kang-tae-oh-trong-tuoi-thanh-xuan-2-20160531113029028.chn
Published Date: 13:26:00 31/05/2016
Author: Theo Hàn Tiêu - Ảnh: Vic Nguyen / Trí Thức Trẻ
Tags: Kang Tae Oh, nhã phương, tuổi thanh xuân - forever young (2014), phim truyền hình việt
Summary: Ngoài ra, Nhã Phương còn chia sẻ về tạo hình của nhân vật Linh của “Tuổi Thanh Xuân 2” từ Hàn Quốc.
Content:
Hiện tại Nhã Phương đang ở Hàn Quốc để ghi hình cho Tuổi Thanh Xuân 2. Cô ở lại Hàn Quốc tới giữa tháng 6 và sau đó trở về Việt Nam để tiếp tục các phân cảnh tiếp theo của Tuổi Thanh Xuân 2 tại Đà Nẵng tới cuối tháng 8. Cô bật mí trong phần 2, ngoài tính cách, ngoại hình của Nhã Phương cũng sẽ có sự thay đổi đáng kể.
Nếu như trong phần 1, nhân vật Linh có hai kiểu tóc: mái tóc ngắn dễ thương ở đầu phần 1, mái tóc xoăn dài dịu dàng của cuối phần 1 thì ở phần 2, Linh được tạo hình với mái tóc đen dài. Nhã Phương chia sẻ, Linh sẽ có nhiều sự đột phá, dễ khiến mọi người đồng cảm hơn so với phần 1.
Trong phần 2, cặp đôi Linh - Junsu (Kang Tae Oh) cũng gặp nhiều sóng gió và Linh sẽ phải mạnh mẽ đối diện với những khó khăn đó. Linh mạnh mẽ chiến đấu để giành tình yêu là điều mà rất nhiều khán giả trông đợi bởi trong phần 1, Linh quá nhập nhằng và thường xuyên né tránh tình cảm của Jun Su.
Cô đồng thời tiết lộ Tuổi Thanh Xuân 2 dự kiến ra mắt khán giả vào cuối tháng 10 trên kênh VTV3.
Linh trong Tuổi Thanh Xuân có sự thay đổi ngoại hình, Nhã Phương ngoài đời cũng xây dựng hình ảnh sang trọng, nữ tính. Cô nàng thích những bộ đồ có màu sắc nhã nhặn và thử nghiệm phong cách thời trang trễ vai.
Một số hình ảnh quyến rũ của Nhã Phương với phong cách mới:
