Title: Nhã Phương tiết lộ về phần 2 của 'Tuổi thanh xuân'
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/nha-phuong-tiet-lo-ve-phan-2-cua-tuoi-thanh-xuan-708509.html
Published Date: 11:33 AM - 31/05/2016
Author: Ngát Ngọc - Ảnh: Vic Nguyễn
Tags: Nhã Phương, Tuổi thanh xuân, 49 Ngày, Trường Giang
Summary: Sau khi đón sinh nhật cùng bạn bè, người thân vào hôm 20.5 vừa qua, Nhã Phương đã lên đường sang Hàn Quốc để thực hiện phần 2 bộ phim Tuổi thanh xuân.
Content:
Nhã Phương cho biết, phần 2 của Tuổi thanh xuân dự kiến ra mắt khán giả vào cuối tháng 10 trên kênh VTV3. Trong phần 2 này, tính cách, ngoại hình của nhân vật Linh do Nhã Phương thủ vai sẽ có sự thay đổi đáng kể.
Theo đó, Linh trong Tuổi thanh xuân 2 sẽ có mái tóc đen dài và tính cách có nhiều sự đột phá, dễ khiến mọi người đồng cảm hơn so với phần 1. Trong phần 2, cặp đôi Linh - Junsu cũng gặp nhiều sóng gió và Linh sẽ phải mạnh mẽ đối diện với những khó khăn đó.
Tuổi thanh xuân là bộ phim hợp tác giữa Việt Nam - Hàn Quốc. Bắt đầu được phát sóng từ tháng 12.2014 trên kênh VTV3, Tuổi thanh xuân ngay lập tức nhận được sự yêu thích của đông đảo khán giả truyền hình và trở thành bộ phim truyền hình "hot" nhất trong năm.
Những nhân vật như Junsu (Kang Tae Oh), Linh (Nhã Phương), Khánh (Hồng Đăng)… trở thành những cái tên "gây sốt" và vẫn thường xuyên được nhắc đến.
Nhã Phương cho biết cô sẽ lưu lại xứ sở kim chi tới giữa tháng 6 và sau đó trở về Việt Nam để tiếp tục các phân cảnh tiếp theo của Tuổi thanh xuân 2 tại Đà Nẵng tới cuối tháng 8. Bên cạnh đó, cô cũng vừa tham gia phần 2 của bộ phim 49 Ngày và chuẩn bị cho một dự án phim điện ảnh mới vào cuối năm nay.
