Title: Bắt phó Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/an-ninh-doi-song/bat-pho-chi-cuc-truong-chi-cuc-thi-hanh-an-dan-su/680469.antd
Published Date: Thứ Ba, ngày 24/5/2016 - 09:56
Author: MH
Tags: điều tra, khởi tố, cơ quan điều tra, hành vi, tòa án nhân dân, bắt, tài sản, bị can
Summary: Ngày 23-5, Cơ quan điều tra, Viện KSND Tối cao cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đặng Văn Ngân (SN 1962 - nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk), trú tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk, để điều tra về tội danh Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Content:
Theo cơ quan tố tụng, trong quá trình tổ chức việc thi hành bản án liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung, trú tại phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk đối với 7 cá nhân; ông Ngân đã không làm đúng trách nhiệm, nhiệm vụ theo quy định, dẫn đến việc tẩu tán tài sản thi hành án, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Cụ thể, theo 6 bản án, quyết định của TAND TP Buôn Ma Thuột và TAND tỉnh Đăk Lăk, bà Nhung phải có nghĩa vụ trả nợ cho 7 cá nhân tổng số tiền hơn 7 tỷ đồng. Nhưng Chi cục Phó Đặng Văn Ngân đã không thi hành các bản án nêu trên, không kê biên tài sản, dẫn đến bà Nhung tẩu tán nhà, đất trị giá hơn 4,5 tỷ đồng. CQĐT cũng đang xem xét hành vi ra quyết định trái pháp luật của ông Đặng Văn Ngân.
