Title: Bắt giam nguyên phó chi cục trưởng thi hành án dân sự
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/bat-giam-nguyen-pho-chi-cuc-truong-thi-hanh-an-dan-su-706008.html
Published Date: 08:36 AM - 24/05/2016
Author: Thái Sơn - T.N.Quyền
Tags: thi hành án dân sự, trả nợ, tẩu tán tài sản, kê biên tài sản, thiếu trách nhiệm, hậu quả nghiêm trọng
Summary: Cơ quan chức năng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Ngân, nguyên Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự H.Buôn Đôn, Đắk Lắk về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Content:
Ngày 23.5, Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao cho biết đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Đặng Văn Ngân (54 tuổi, ngụ P.Tân An, TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk), nguyên Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự H.Buôn Đôn, Đắk Lắk về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo thông tin ban đầu, trong quá trình tổ chức việc thi hành 6 bản án, quyết định của TAND tỉnh Đắk Lắk, TAND TP.Buôn Ma Thuột có liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung (ngụ TP.Buôn Ma Thuột) đối với 7 cá nhân số tiền 7 tỉ đồng, ông Ngân đã không làm đúng trách nhiệm, không thực hiện việc kê biên tài sản của bà Nhung dẫn đến việc người này đã tẩu tán một phần tài sản.
Hậu quả, 7 cá nhân trên không được thi hành theo nội dung các bản án đã có hiệu lực pháp luật. Hiện ông Ngân còn đang bị cơ quan chức năng xem xét thêm hành vi ra quyết định trái pháp luật.
