Title: Bắt Chi cục phó Thi hành án huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/bat-chi-cuc-pho-thi-hanh-an-huyen-buon-don-dak-lak-513571.vov
Published Date: Thứ 3, 06:30, 24/05/2016
Author: Theo Hoàng Thiên Nga/Tiền Phong
Tags: cán bộ thi hành án, chi cục phó, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk, thiếu trách nhiệm, hậu quả nghiêm trọng, bắt giữ, điều tra, công an
Summary: Vị cán bộ Thi hành án bị bắt để điều tra về hành vi “thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Content:
Ngày 23/, trả lời báo Tiền Phong, ông Lê Hữu Thống, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) xác nhận: Ông Đặng Văn Ngân, Chi cục phó Chi cục THA huyện này đã bị cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao về địa phương bắt tạm giam từ ngày 20/5/2016, để điều tra về hành vi “thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Ông Đặng Văn Ngân sinh năm 1962, chức danh chuyên môn là chấp hành viên trung cấp, đã nhiều lần chuyển công tác qua các cơ quan khác nhau trong ngành Thi hành án tỉnh Đắk Lắk, trước khi về Chi cục THA huyện Buôn Đôn từ tháng 10/2015.
Theo nguồn tin ban đầu, sai phạm khiến ông Ngân bị bắt là từ quá trình cưỡng chế bán đấu giá một căn nhà đường Trần Quang Khải, nội thành Buôn Ma Thuột./.
