Title: Nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện bị bắt giam
Source:
Link: http://soha.vn/nguyen-pho-chi-cuc-thi-hanh-an-dan-su-huyen-bi-bat-giam-20160524100512596.htm
Published Date: 24/05/2016 11:36
Author: Tùng Lâm - theo zing.vn
Tags: Phó Chi cục thi hành án dân sự, thi hành án dân sự, đặng văn ngân
Summary: Nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) bị tạm giam do thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định tạo điều kiện cho bị án tẩu tán tài sản.
Content:
Ngày 23/5, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam Đặng Văn Ngân (54 tuổi, nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cơ quan chức năng, trong quá trình tổ chức thi hành bản án và quyết định có liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung (ở TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đối với 7 cá nhân, ông Ngân đã không làm đúng trách nhiệm được giao, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Theo các bản án và quyết định của TAND TP Buôn Ma Thuột và TAND tỉnh Đắk Lắk, bà Nhung phải có nghĩa vụ trả nợ cho 7 cá nhân số tiền hơn 7 tỷ đồng.
Tuy nhiên, do ông Ngân không thi hành các bản án trên, không kê biên tài sản nên bà Nhung đã tẩu tán nhà, đất trị giá hơn 4,5 tỷ đồng.
Hậu quả là các cá nhân liên quan không nhận được tài sản theo nội dung các bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật.
Ngoài hành vi này, cơ quan điều tra đang xem xét việc ông Ngân ra quyết định trái pháp luật.
