Title: Nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện bị bắt
Source:
Link: http://congly.com.vn/an-ninh-hinh-su/nguyen-pho-chi-cuc-thi-hanh-an-dan-su-huyen-bi-bat-154202.html
Published Date: 24/5/2016 10:58 UTC+7
Author: Theo PLO
Tags: Thi hành án, Nguyên phó thi hành án dân sự, tẩu tán tài sản, thiếu trách nhiệm, Đắk Lắk
Summary: Nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) bị cáo buộc là tạo điều kiện cho người phải thi hành án tẩu tán tài sản.
Content:
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam Đặng Văn Ngân (54 tuổi, nguyên Phó Chi cục thi hành án dân sự huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cơ quan chức năng, trong quá trình tổ chức thi hành bản án và quyết định có liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung (ở TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đối với 7 cá nhân, ông Ngân đã không làm đúng trách nhiệm được giao, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Theo các bản án và quyết định của TAND TP Buôn Ma Thuột và TAND tỉnh Đắk Lắk, bà Nhung phải có nghĩa vụ trả nợ cho 7 cá nhân số tiền hơn 7 tỉ đồng.
Tuy nhiên, do ông Ngân không thi hành các bản án trên, không kê biên tài sản nên bà Nhung đã tẩu tán nhà, đất trị giá hơn 4,5 tỉ đồng.
Hậu quả là các cá nhân liên quan không nhận được tài sản theo nội dung các bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật.
Ngoài hành vi này, cơ quan điều tra đang xem xét việc ông Ngân ra quyết định trái pháp luật.
