Title: Bắt giam Phó Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự
Source:
Link: http://cand.com.vn/ANTT/Bat-giam-Pho-Chi-cuc-truong-Chi-cuc-Thi-hanh-an-dan-su-393805/
Published Date: 08:22 24/05/2016
Author: Đào Minh Khoa
Tags: bắt giam, Chi cục Thi hành án dân sự, Đặng Văn Ngân, huyện Buôn Đôn, Phó Chi cục trưởng, tỉnh Đắk Lắk
Summary: Ngày 23-5, cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đặng Văn Ngân, 54 tuổi, quê Thanh Hóa, trú tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.
Content:
Trước khi bị bắt, ông Ngân là Phó Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự (THADS) huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk.
Theo kết quả điều tra, trong quá trình ông Ngân được phân công, tổ chức việc thi hành án (bản án và quyết định có liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung, trú tại phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) đối với 7 cá nhân, gồm: bà Nguyễn Thị Nhường; ông Lê Thanh Tuyền và bà Lê Thị Quế; bà Vũ Thị Thuý Thu Hồng; bà Nguyễn Thị Thu Thuỷ; ông Nguyễn Mạnh Hồng; bà Lê Thị Thu Hương.
Nhưng Đặng Văn Ngân đã không làm đúng trách nhiệm, nhiệm vụ theo quy định của pháp lệnh THADS năm 2004; Luật THADS năm 2008 và các văn bản pháp luật có liên quan gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể, theo 6 bản án, quyết định của TAND TP Buôn Ma Thuột và TAND tỉnh Đắk Lắk thì bà Nhung phải có nghĩa vụ trả nợ cho 7 cá nhân nêu trên được thi hành án với tổng số tiền hơn 7 tỷ đồng.
Nhưng do Chi cục phó Đặng Văn Ngân không thi hành các bản án này, không kê biên tài sản dẫn đến bà Nhung đã chuyển nhượng và tẩu tán tài sản là nhà, đất trị giá hơn 4,5 tỷ đồng.
Hậu quả 7 cá nhân đã không được thi hành theo nội dung các bản án đã có hiệu lực pháp luật. Ngoài ra, cơ quan điều tra Viện KSND tối cao còn đang xem xét hành vi “ra quyết định trái pháp luật” của ông Đặng Văn Ngân.
Việc khởi tố bị can và bắt bị can để tạm giam, cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đã thông báo đến Cục THADS tỉnh Đắk Lắk và Chi cục THADS huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk thông báo để cơ quan biết.
