Title: Nhà Trắng thông báo cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/nha-trang-thong-bao-cung-cap-cho-viet-nam-18-tau-tuan-tra-011407985.html
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 | 09:01 GMT+7
Author: Lê Huyền (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: Nhà Trắng, cung cấp, tàu tuần tra, hải quân, Việt Nam, cảnh sát biển, hợp tác
Summary: Trong một thông cáo được đưa ra hôm 23/5, Nhà Trắng cho biết sẽ cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra Metal Shark, đồng thời hỗ trợ huấn luyện và trang thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho Cảnh sát Biển Việt Nam.
Content:
Thông cáo của Nhà Trắng khẳng định, Việt Nam và Mỹ đã mở rộng hợp tác trên lĩnh vực viện trợ nhân đạo và đấu tranh giảm nhẹ thiên tai.
Mỹ cũng đang củng cố mối hợp tác về an ninh với Việt Nam, trong đó có việc giúp chính phủ Việt Nam xây dựng năng lực an ninh hàng hải bằng cách cung cấp 45,7 triệu USD kể từ tài khóa 2014 cùng các chương trình xây dựng năng lực thực thi pháp luật khác.
Bên cạnh đó, Mỹ còn trợ giúp Việt Nam qua việc hỗ trợ tài chính cho Quỹ Sáng kiến An ninh Hàng hải (MSI), một sáng kiến mà Bộ Quốc phòng Mỹ đã cam kết tài trợ 425 triệu USD trong 5 năm.
Mỹ cũng dự kiến cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra Metal Shark, đồng thời hỗ trợ công tác huấn luyện và trang thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho lực lượng Cảnh sát Biển Việt Nam. Thông cáo nhấn mạnh Hải quân hai nước đang hợp tác ngày càng chặt chẽ hơn để đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải.
Thông cáo được đưa ra tại thời điểm Tổng thống Mỹ Barack Obama đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài ba ngày (từ 23-25/5).
Trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra hôm 23/5, Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Theo ông, động thái này nhằm hướng tới bình thường hóa quan hệ giữa những cựu thù và loại bỏ "vết tích còn sót lại của Chiến tranh Lạnh".
"Chúng tôi không muốn lệnh cấm này là yếu tố chia rẽ quan hệ hai nước. Chúng tôi rất khích lệ sự đối thoại trong hợp tác quân sự hai nước", ông Obama khẳng định.
