Title: Mỹ sẽ cung cấp 18 tàu tuần tra cho VN
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/quan-su/306387/my-se-cung-cap-18-tau-tuan-tra-cho-vn.html
Published Date: 24/05/2016 08:49 GMT+7
Author: Thái An tổng hợp
Tags: Tổng thống Obama, Obama thăm việt nam, tổng thống Mỹ, tàu tuần tra, cảnh sát biển, hải quân
Summary: Trang web của Nhà Trắng đăng tải thông cáo cho biết, Mỹ sẽ cung cấp cho VN 18 tàu tuần tra Metal Shark nhằm tăng cường mối hợp tác an ninh giữa hai nước.
Content:
Thông cáo nêu rõ, hai bên đã mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.
Hoa Kỳ hiện nay đang ngày càng củng cố hợp tác an nnh với VN, nhất là việc giúp VN tăng cường các khả năng an ninh hàng hải bằng cách cung cấp hơn 45,7 triệu USD kể từ năm tài khóa 2014.
Nhà Trắng cho biết, hiện Mỹ đang xem xét cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra cao tốc MetalShark cũng như các trang thiết bị và đào tạo cho lực lượng thực thi pháp luật hàng hải.
Thông cáo nhấn mạnh, hải quân hai nước đang hợp tác chặt chẽ hơn để đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải.
Hiện tại, Metal Shark đang có 3 mẫu tàu tuần tra lớp Defiant gồm 165, 140 và 100.
Loại tàu này được thiết kế theo phương án người dùng có thể điều chỉnh được các khoang tàu đáp ứng yêu cầu sử dụng. Các động cơ tăng tốc độ cao dễ dàng được lắp đặt trong khoang sau của tàu, khoang này cho phép các động cơ tăng tốc được tích hợp lực trên một đường trục thẳng tâm đuôi tàu.
Tổ hợp đóng tàu Metal Shark có rất nhiều kinh nghiệm sản xuất các tàu tuần biển cho Lực lượng bảo vệ bờ biển, Hải quân, không quân Mỹ cũng như cung cấp các tàu tuần biển cho lực lượng vũ trang nhiều nước.
Các tàu đều sử dụng kiểu thiết kế mở rộng, trong đó phần thân được kéo dài tạo hình dáng thon, giúp nâng cao đáng kể khả năng hoạt động trên biển.
Nhiều ý kiến cho rằng, các tàu tuần tra Mỹ cung cấp cho VN khá đáng gờm. Nó không hẳn nằm ở công nghệ đóng tàu hay vũ khí mang theo, mà chính là khả năng chúng có thể được kết nối với hệ thống trinh sát tình báo, theo dõi và cảnh báo sớm của Mỹ và các đồng minh trong khu vực...
Mỹ vừa quyết định dỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí với VN hôm qua, khi Tổng thống Obama đang ở thăm Hà Nội.
