Title: Mỹ hứa cung cấp cho VN 18 tàu tuần tra hiện đại
Source:
Link: http://baotinnhanh.vn/my-hua-cung-cap-cho-vn-18-tau-tuan-tra-hien-dai-401441.htm
Published Date: 12h:15 GMT+7 - Thứ ba, 24/05/2016
Author: Thu Hà
Tags: tàu Metal Shark, cảnh sát biển việt nam, tàu quân sự
Summary: Mỹ dự kiến cung cấp cho Việt Nam 18 tàu Metal Shark, đồng thời hỗ trợ công tác huấn luyện cho Cảnh sát Biển Việt Nam.
Content:
Ngày 23/5, Nhà Trắng cho biết sẽ cung cấp cho Việt Nam 18 tàu Metal Shark đồng thời hỗ trợ huấn luyện và trang thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.
Phía Mỹ nhấn mạnh quan hệ song phương đang ở mốc cao lịch sử sau khi hai bên xác lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2013 và kỷ niệm 20 năm bình thường hoá quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam dựa trên đà tích cực này để củng cố sự phát triển trong những năm qua và thúc đẩy quan hệ song phương lên một nấc thang mới.
Hôm qua 23/5, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Barack Obama tuyên bố Mỹ gỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí đối với Việt Nam.
Được biết, tàu Metal Shark sản xuất tại phân xưởng mới của hãng nằm ở Franklin, bang Louisiana, Mỹ. Theo thông tin từ trang Workboat, đầu năm 2015, Metal Shark đã mở thêm phân xưởng mới trên để hoàn tất các hợp đồng từ Chính phủ Mỹ, bao gồm việc đóng các tàu tuần tra theo chương trình Buôn bán vũ khí cho nước ngoài (FMS).
Trước đó, đầu tháng 6/2015, trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter đã công bố viện trợ 18 triệu USD mua tàu tuần tra cao tốc vỏ nhôm lớp Metal Shark loại 75 feet cung cấp cho Cảnh sát biển Việt Nam.
Tuy nhiên, với thông tin mới nhất của Workboat và Metal Shark, thì loại tàu đang được đóng này là loại 45 feet. “Chúng tôi có hợp đồng đóng 30 tàu tuần tra loại 45 feet”, ông Chris Allard, chủ tịch Metal Shark khi thăm cơ sở ở Franklin, cho hay.
Tàu Metal Shark này có chiều dài 45 feet (13,7m), chiều ngang 15 feet (4,6m). Tốc độ của tàu đạt 40 knot - tức 74 km/giờ. Loại tàu này có thể dùng cho mục đích tuần tra bảo vệ cảng, sông nước, chữa cháy, bảo vệ bờ biển, thực thi pháp luật trên biển.
Loại 45 feet đóng cho Việt Nam được dùng vào mục đích tuần tra quân sự, có giá để gắn súng phía trước mũi. Tàu có thiết bị thông tin liên lạc hiện đại. Hầm tàu bố trí chỗ ăn ở, bếp (lò viba, bồn rửa, máy nước nóng), toilet, phục vụ khoảng 6 người.
