Title: Mỹ sẽ cung cấp 18 tàu tuần tra cho Việt Nam
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/my-se-cung-cap-18-tau-tuan-tra-cho-viet-nam-3407921.html
Published Date: Thứ ba, 24/5/2016 | 07:10 GMT+7
Author: Vũ Hoàng
Tags: Metal Shark, Mỹ, Việt Nam, tổng thống, Obama, tàu tuần tra
Summary: Nhà Trắng thông báo Mỹ sẽ cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra Metal Shark trong một động thái nhằm tăng cường mối hợp tác an ninh giữa hai nước.
Content:
Trong một thông cáo đưa ra hôm qua, Nhà Trắng khẳng định Việt Nam và Mỹ đã mở rộng hợp tác trên lĩnh vực viện trợ nhân đạo và đấu tranh giảm nhẹ thiên tai. Mỹ cũng đang củng cố mối hợp tác về an ninh với Việt Nam, trong đó có việc giúp chính phủ Việt Nam xây dựng năng lực an ninh hàng hải bằng cách cung cấp 45,7 triệu USD kể từ tài khóa 2014, thông qua chương trình Hỗ trợ Tài chính Quân sự Nước ngoài của Bộ Ngoại giao nước này, cùng các chương trình xây dựng năng lực thực thi pháp luật khác.
Mỹ bên cạnh đó còn trợ giúp Việt Nam qua việc hỗ trợ tài chính cho Quỹ Sáng kiến An ninh Hàng hải (MSI), một sáng kiến mà Bộ Quốc phòng Mỹ đã cam kết tài trợ 425 triệu USD trong 5 năm.
Mỹ dự kiến cung cấp cho Việt Nam 18 tàu tuần tra Metal Shark, đồng thời hỗ trợ công tác huấn luyện và trang thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho lực lượng Cảnh sát Biển Việt Nam. Hải quân hai nước đang hợp tác ngày càng chặt chẽ hơn để đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải, thông cáo nhấn mạnh.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài ba ngày. Trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra hôm qua, Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam. Theo ông, động thái này nhằm hướng tới bình thường hóa quan hệ giữa những cựu thù và loại bỏ "vết tích còn sót lại của Chiến tranh Lạnh". Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh quyết định trên.
Theo lịch trình, ông Obama hôm nay sẽ có cuộc gặp với các doanh nhân, thanh niên và có bài phát biểu gửi đến người dân Việt Nam. Tổng thống Mỹ sau đó rời Hà Nội và đến thành phố Hồ Chí Minh. Khi đến thành phố Hồ Chí Minh, ông sẽ thăm chùa Ngọc Hoàng, ngôi chùa hơn 100 năm được nhiều người dân và du khách quốc tế biết đến.
