Title: Mỹ sẽ cung cấp 18 tàu tuần tra cho Việt Nam
Source:
Link: http://news.zing.vn/my-se-cung-cap-18-tau-tuan-tra-cho-viet-nam-post652065.html
Published Date: 08:24 24/05/2016
Author: Hoàng Anh
Tags: Mỹ cấp tàu cho Việt Nam, Mỹ cấp tàu tuần tra cho Việt Nam, quan hệ Việt Mỹ, tổng thống Obama thăm Việt Nam
Summary: Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ cung cấp 18 tàu tuần tra cho Việt Nam, đồng thời hỗ trợ huấn luyện và thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho Cảnh sát Biển Việt Nam.
Content:
Thông cáo của Nhà Trắng ngày 23/5 cho biết đã mở rộng hợp tác trong lĩnh vực viện trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai, cùng hoạt động huấn luyện chung và đang củng cố hợp tác an ninh với Việt Nam.
"Mỹ sẽ giúp chính phủ Việt Nam xây dựng năng lực an ninh hàng hải bằng cách cung cấp 45,7 triệu USD từ tài khoá năm 2014, thông qua chương trình Tài chính Quân sự Nước ngoài của Bộ Ngoại giao, cùng các chương trình xây dựng năng lực thực thi pháp luật khác", thông cáo viết.
Theo đó, Mỹ sẽ hỗ trợ Việt Nam thông qua Quỹ Sáng kiến An ninh Hàng hải (MSI), sáng kiến mà Bộ Quốc phòng Mỹ cam kết tài trợ 425 triệu USD trong vòng 5 năm.
Nhà Trắng cho hay Mỹ dự kiến cung cấp 18 tàu tuần tra Metal Shark, đồng thời hỗ trợ huấn luyện và trang thiết bị thực thi pháp luật trên biển cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Nhà Trắng nhận định hải quân hai nước đang hợp tác ngày càng chặt chẽ nhằm đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải.
Phía Mỹ nhấn mạnh quan hệ song phương đang ở mốc cao lịch sử sau khi hai bên xác lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2013 và kỷ niệm 20 năm bình thường hoá quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam dựa trên đà tích cực này để củng cố sự phát triển trong những năm qua và thúc đẩy quan hệ song phương lên một nấc thang mới.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 đến 25/5. Trong buổi họp báo chung với Chủ tịch nước Trần Đại Quang ngày 23/5, Tổng thống Barack Obama tuyên bố Mỹ gỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí đối với Việt Nam.
Qua quyết định bỏ cấm vận, Tổng thống Obama khẳng định: "chúng ta chính thức bình thường hoá quan hệ, trong đó bao gồm cả về quốc phòng". Ông đồng thời nhấn mạnh việc gỡ bỏ cấm vận vũ khí là dựa trên đánh giá chung sự phát triển của quan hệ chứ không phải vì lý do nào khác.
