Title: Xe container 'bẹp đầu' vì phanh gấp
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/xe-container-bep-dau-vi-phanh-gap-1011872.tpo
Published Date: 15:00 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Đông Sơn
Tags: xử lý, hiện trường, phương tiện, biển số, tài xế, TP HCM, lưu thông, xe container
Summary: Chiếc xe container đang lưu thông bất ngờ phanh gấp khiến cuộn thép nặng hàng chục tấn từ phía sau lăn tới đè bẹp cabin, may mắn tài xế chỉ bị thương nhẹ.
Content:
Người dân cho biết, khoảng 11h trưa nay 3/6, chiếc xe container mang biển kiểm soát 51C-259.65 chở theo cuộn thép đang lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát theo hướng từ quận 7 đi huyện Nhà Bè.
Khi đến địa bàn phường Tân Phú, quận 7, TPHCM thì tài xế cho xe phanh gấp để tránh một phương tiện phía trước khiến cuộn thép nặng hàng chục tấn va vào cabin. Sự cố làm phần cabin bị hất văng, phần đầu xe hư hỏng nặng, tài xế bị thương.
Sự cố khiến cuộn thép rơi xuống đường, may mắn được dải phân cách bằng bê tông chặn lại nên không gây thương vong cho người đi đường nhưng khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt xử lý hiện trường, xe cẩu và xe container khác được điều đến để di dời cuộn thép và phương tiện gặp nạn. Đến gần 13h cùng ngày hiện trường được giải quyết xong.
