Title: Cuộn thép nặng hàng chục tấn đè nát cabin xe container
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/cuon-thep-nang-hang-chuc-tan-de-nat-cabin-xe-container-20160603133200192.htm
Published Date: 03/06/2016 13:42
Author: G.Minh
Tags: Huỳnh Tấn Phát, dải phân cách, rơi xuống đường, huyện Nhà Bè, giao thông qua khu vực, cuộn thép, cabin xe, xe container, TP HCM
Summary: Hàng chục người thót tim khi chứng kiến 1 chiếc xe container đang chạy bỗng thắng gấp khiến cuộn thép nặng hàng chục tấn từ phía sau dồn lên, đè bẹp dúm cabin.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP HCM) vào khoảng 11 giờ trưa 3-6.
Thời điểm trên, chiếc xe container chở thép cuộn lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng từ quận 7 đi huyện Nhà Bè, TP HCM.
Lúc qua địa bàn phường Tân Phú (quận 7), xe đột ngột thắng gấp khiến cuộn thép nặng hàng chục tấn ở rơ-moóc phía sau theo quán tính bị dồn lên, đè nát cabin xe trước khi rớt xuống đường.
Một phần cabin xe container bị xé toạc, nghiêng hẳn về một phía sau vụ va chạm nhưng may mắn tài xế không bị thương.
“Cuộn thép rơi xuống đường nhưng rất may là có dải phân cách bằng bê-tông chặn lại, nếu không hậu quả sẽ khôn lường khi nó lăn qua làn đường ngược lại” – một nhân chứng kể.
Chiếc xe nằm chắn hơn nửa mặt đường sau sự cố khiến giao thông qua khu vực này bị ùn ứ cục bộ cho đến gần 13 giờ, khi hiện trường được lực lượng chức năng giải tỏa.
