Title: Cabin xe container bị cuộn sắt đè nát, tài xế thoát chết trong gang tấc
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/xa-hoi/cabin-xe-container-bi-cuon-sat-de-nat-tai-xe-thoat-chet-trong-gang-tac/682528.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 14:24
Author: Minh Hòa
Tags: xử lý, hiện trường, cảnh sát giao thông, tài xế, xe container, ngã tư, Công-te-nơ, danh tính, quận 7
Summary: Cabin xe container bị cuộn sắt nặng hơn 20 tấn đè nát bét, tuy vậy may mắn sau tai nạn, tài xế kịp kêu cứu, bò ra
Content:
Thông tin ban đầu, khoảng 11h trưa 3/6, một chiếc xe container (chưa rõ danh tính tài xế) chở cuộn thép nặng hơn 20 tấn, chạy trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ cầu Phú Mỹ đi huyện Nhà Bè.
Khi qua ngã tư gò Ô Môi được 300m, đến địa bàn thuộc phường Phú Thuận, quận 7 thì bất ngờ xe này gặp chướng ngại vật, phanh gấp. Không may xích chằng giữ cuộn sắt bị đứt, khiến cuộn sắt theo quán tính lăn thẳng về phía trước, khiến ca-bin xe bị phá vỡ.
Rồi cuộn sắt này rơi xuống đường, đập mạnh vào dải phân cách mới dừng lại. Tài xế hốt hoảng lồm cồm ra từ trong cabin biến dạng.
Một người dân gần đó cho biết, "tôi nghe tiếng động lớn ngoài đường, nhìn ra thì thấy đầu cabin xe container biến dạng, tài xế bò ra từ bên trong, rất may tài xế không bị sao".
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT - Công an quận 7 nhanh chóng có mặt, xử lý hiện trường, phân luồng giao thông tránh ùn tắc giao thông. Đến gần 14h chiều cùng ngày, xe cứu hộ đưa xe gặp nạn khỏi hiện trường, giao thông ổn định trở lại.
