Title: Tài xế xe container thoát chết khi cuộn sắt nặng hàng chục tấn đè nát cabin
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/tai-xe-xe-container-thoat-chet-khi-cuon-sat-nang-hang-chuc-tan-de-nat-cabin-709692.html
Published Date: 03:02 PM - 03/06/2016
Author: Đức Tiến
Tags: tài xế xe container, tài xế, xe container, thoát chết hy hữu, tai nạn giao thông, TP.HCM
Summary: Tài xế xe container thắng gấp để tránh một người đi xe máy. Cuộn sắt hàng chục tấn đổ dồn phía trước, đè nát cabin, rớt xuống đường. May mắn là không có ai bị thương.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ 30 ngày 3.6, tài xế (chưa rõ danh tính) điều khiển xe container BS 51C - 259.65, chở theo cuộn sắt nặng hàng chục tấn, lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng từ Q.7 về H.Nhà Bè (TP.HCM).
Khi đến giao lộ Huỳnh Tấn Phát - Gò Ô Môi (Q.7, TP.HCM), tài xế xe container thắng gấp để tránh một người điều khiển xe máy băng ngang qua đường khiến cuộn sắt dồn tới trước làm đứt dây chằng, đè nát cabin rồi rớt xuống đường.
Vụ việc khiến nhiều người đi đường một phen hoảng hốt. Tài xế may mắn không bị thương. Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tiết giao thông.
Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng làm rõ.
