Title: Né xe máy "cắt mặt", tài xế container suýt bị đè chết
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/ne-xe-may-chay-cat-mat-tai-xe-container-suyt-bi-de-chet-c46a794992.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 03/06/2016 15:27 PM (GMT+7)
Author: Theo Dương Thanh (Dân Việt)
Tags:
Summary: Thắng gấp để tránh xe máy chạy cắt ngang, tài xế xe container suýt chết khi bị cuộn thép nặng gần chục tấn lao từ phía sau tới đè nát cabin.
Content:
Trưa 3.6, tài xế (khoảng 35 tuổi) điều khiển xe container chở theo cuộn thép nặng gần chục tấn lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ quận 7 về huyện Nhà Bè, TP.HCM. Khi vừa qua khỏi giao lộ Gò Ô Môi (phường Tân Phú, quận 7), tài xế thắng gấp để tránh xe máy của thanh niên chạy cắt ngang đường.
Cú thắng đột ngột khiến cuộn thép từ phía sau bị đứt xích lao về trước, đè nát cabin. Tài xế may mắn thoát nạn bung cửa tháo chạy ra đường.
“Chiếc xe container đang lao ầm ầm tới bỗng có một thanh niên chạy xe máy phóng vù qua. Một phụ nữ cũng dắt xe đạp chạy qua đường. Nếu tài xế không thắng gấp thì tôi sẽ không biết chuyện gì xảy ra”, một nhân chứng kể.
Tại hiện trường, phần cabin xe container nứt toác, phía dưới đường cuộn thép nặng cả chục tấn án ngữ.
Đến 13h30 cùng ngày, hiện trường sự cố mới được giải quyết xong.
