Title: Hi hữu: Cuộn sắt đứt dây đè nát đầu xe container giữa đường
Source:
Link: http://soha.vn/hi-huu-cuon-sat-dut-day-de-nat-dau-xe-container-giua-duong-2016060314395262.htm
Published Date: 03/06/2016 15:07
Author: Minh Toàn
Tags: xe container, cuộn sắt đề nát đầu container, tai nạn xe container
Summary: Chiếc xe container đang chở theo cuộn sắt chạy trên đường bất ngờ thắng gấp làm cuộn sắt đứt dây va vào đầu xe nát bét, tài xế thoát chết trong gang tất.
Content:
Lúc 11h ngày 3/6, chiếc xe container mang BKS: 51C-259.65 do tài xế nam khoảng 35 tuổi điều khiển trên đường Huỳnh Tấn Phát chở theo cuộn sắt nặng hàng chục tấn chạy hướng từ Q.7 đi H.Nhà Bè, TP.HCM.
Khi vừa qua giao lộ Gò Ô Môi khoảng 200m P.Tân Phú, Q.7, phát hiện một chiếc xe máy đang băng cắt mặt qua đường, tài xế xe container cho xe thắng gấp.
Vì phanh gấp, cuộn sắt trên container đổ dồn về phía trước làm đứt dây chằng rồi lăn nát đầu cabin, rơi xuống chắn giữa đường. Tài xế may mắn không bị thương, bung cửa thoát ra ngoài.
Tại hiện trường, chiếc xe container và cuộn thép nằm án ngữ 1/2 phần đường khiến giao thông gặp nhiều khó khăn, ùn ứ kéo dài.
Lực lượng chức năng Q.7 và xe cẩu chuyên dụng nhanh chóng có mặt, điều tiết giao thông tại đây, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Đến 13h cùng ngày, hiện trường được giải quyết xong, các phương tiện lưu thông cũng đã dễ dàng.
