Tuy nhiên ở đề thi này phần tình huống được nêu ra lại là bài thơ kể một câu chuyện cười về Vụ án cai sữa chết người.
Theo một số sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội xác nhận đề thi được đưa ra vào ngày 30 5.
Thành viên Facebooker Duy Tuấn thậm chí còn ngẫu hứng làm bài thơ bình về đề thi bá đạo này Cái đề thi thật lạ Vì được làm bằng thơ Kết cục thật bất ngờ Thương cho anh hàng xóm Chắc anh này bị móm Răng rụng hết từ lâu Chẳng nhai được cơm đâu Nên bú nhờ đôi chút Như mọi khi ... vừa mút Anh đã ngã lăn quay Miệng lắp bắp câu này ... Lần sau ... em ... nhớ tắm