Title: CSGT từ chối nửa tỉ đồng hối lộ của kẻ vận chuyển ngà voi
Source:
Link: http://vovgiaothong.vn/phap-luat/csgt-tu-choi-nua-ti-dong-hoi-lo-cua-ke-van-chuyen-nga-voi/213778
Published Date: Thứ 2, 23/5/2016
Author: Tiến Dũng - VOVGT Quốc gia
Tags: CSGT Bắc Giang, từ chối, nửa tỉ đồng, hối lộ, Vận chuyển, ngà voi
Summary: Thứ 2, 23/5/2016
Content:
Khoảng 22h00 ngày 21/5/2016, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 07 tổ viên làm nhiệm vụ tại Km 104+200 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang, đã tiến hành kiểm tra 01 xe ô tô bán tải BKS: 12C-044.29 nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn có nhiều nghi vấn.
Kiểm tra thấy xe chở hàng nặng, tổ công tác yêu cầu mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe là Nguyễn Quang Huy (SN 1988, trú tại: xã Hoàng Đồng - thành phố Lạng Sơn - tỉnh Lạng Sơn) trình bày không có chìa khoá. Trước biểu hiện đó, tổ công tác đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để kiểm tra.
Trong quá trình về trụ sở đơn vị, lái xe gợi ý đưa cho tổ công tác 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng) để bỏ qua. Tuy nhiên tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở cơ quan báo cáo lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng hoá phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 01 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Phòng Cảnh sát Giao thông- Công an tỉnh Bắc Giang đã bàn giao đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
