Title: Hối lộ 500 triệu cho CSGT để thoát tội
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/an-ninh-hinh-su/hoi-lo-500-trieu-cho-csgt-de-thoat-toi-c51a792217.html
Published Date: Chủ Nhật, ngày 22/05/2016 15:17 PM (GMT+7)
Author: Theo Hữu Tuấn (Báo Giao thông)
Tags: hoi lo, 500 trieu
Summary: Hòng thoát tội vận chuyển ngà voi, đối tượng đã có hành vi đút lót tiền cho CSGT nhưng bất thành.
Content:
Vào khoảng 22h ngày 21/5, Tổ TTKS của Phòng CSGT Bắc Giang đang làm nhiệm vụ tại Km 104+200 QL1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang đang làm nhiệm vụ thì phát hiện một chiếc xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger BKS 12C-044.29 vi phạm giao thông, có dấu hiệu chở hàng hóa không rõ nguồn gốc.
Tổ TTKS ra hiệu lệnh dừng xe, kiểm tra hành chính. Thấy nghi vấn, Tổ TTKS yêu cầu lái xe là Nguyễn Quang Huy (SN 1988, trú tại xã Hoàng Đồng, TP. Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) mở khoang chở hàng để kiểm tra, nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá. Tổ TTKS kiên quyết đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để kiểm tra.
Trong quá trình về trụ sở đơn vị, lái xe gợi ý đưa cho Tổ TTKS 500 triệu đồng để bỏ qua, nhưng Tổ TTKS cương quyết đưa về trụ sở đơn vị, báo cáo lãnh đạo và các đơn vị liên quan phối hợp kiểm tra, phát hiện xe có 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Hiện tại, đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật được bàn giao cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
