Title: Hối lộ CSGT nửa tỷ đồng để bỏ qua hơn nửa tấn ngà voi
Source:
Link: http://dantri.com.vn/su-kien/hoi-lo-csgt-nua-ty-dong-de-bo-qua-hon-nua-tan-nga-voi-20160522134632223.htm
Published Date: Chủ nhật, 22/05/2016 - 13:45
Author: Bá Đoàn
Tags: hối lộ CSGT, ngà voi
Summary: Đang trên đường vận chuyển hơn nửa tấn ngà voi đi tiêu thụ thì lái xe tên Nguyễn Quang Huy bị Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang phát hiện bắt giữ. Ngay lập tức, Huy gợi ý hối lộ tổ công tác nửa tỷ đồng nhưng CSGT kiên quyết không nhận và bắt giữ lô hàng trên.
Content:
Khoảng 22h ngày 21/5/2016, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 07 tổ viên làm nhiệm vụ tại Km 104+200 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang.
Qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, tổ tuần tra phát hiện xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn BKS 12C-044.29, do lái xe là Nguyễn Quang Huy (sinh năm 1988, trú tại xã Hoàng Đồng - thành phố Lạng Sơn - tỉnh Lạng Sơn) điều khiển có nhiều nghi vấn.
Tổ công tác dừng xe kiểm tra, phát hiện trên xe chở hàng nặng, tổ công tác yêu cầu mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá. Trước biểu hiện đó, tổ công tác đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để kiểm tra. Trong quá trình về trụ sở, đơn vị lái xe gợi ý đưa cho tổ công tác 500 triệu đồng để bỏ qua.
Tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở cơ quan báo cáo lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng hoá phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 01 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Đơn vị đã bàn giao đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
