Title: Chở nửa tấn ngà voi, tài xế dùng 500 triệu đồng mua chuộc cảnh sát
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cho-nua-tan-nga-voi-tai-xe-dung-500-trieu-dong-mua-chuoc-canh-sat-3407142.html
Published Date: Chủ nhật, 22/5/2016 | 12:30 GMT+7
Author: Theo Công an nhân dân
Tags: ngà voi, hối lộ cảnh sát, cảnh sát giao thông, xe bán tải, 500 triệu đồng
Summary: Huy nói sẽ đưa 500 triệu đồng để cảnh sát bỏ qua không kiểm tra thùng xe nhưng đã bị từ chối.
Content:
22h ngày 21/5, trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Giang kiểm tra ôtô bán tải đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn do Nguyễn Quang Huy (27 tuổi, trú tỉnh Lạng Sơn) cầm lái. Tổ công tác yêu cầu mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá nên được yêu cầu đưa phương tiện về trụ sở để làm việc. Dọc đường đi, lái xe gợi ý đưa tổ công tác 500 triệu đồng để bỏ qua song đã bị nhắc nhở.
Với sự có mặt của Phòng Cảnh sát kinh tế và VKSND tỉnh, nhà chức trách mở khoang hàng đã phát hiện 17 bao tải chứa gần 110 đoạn ngà voi có tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của 20 con voi trở lên).
Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang đã bàn giao Huy và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế tiếp tục thụ lý.
