Title: Chở nửa tấn ngà voi, tài xế gợi ý hối lộ cảnh sát 500 triệu
Source:
Link: http://danviet.vn/phap-luat/cho-nua-tan-nga-voi-tai-xe-goi-y-hoi-lo-canh-sat-500-trieu-681910.html
Published Date: Chủ Nhật, ngày 22/05/2016 13:34 PM (GMT+7)
Author: Theo Trương Sơn (CAND)
Tags: buôn lậu ngà voi, gợi ý hối lộ cảnh sát, hối lộ cảnh sát, hối lộ công an, Nguyễn Quang Huy
Summary: Tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang do Đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng đã phát hiện, bắt quả tang một tài xế xe bán tải chở nửa tấn ngà voi. Tài xế đã gợi ý hối lộ tổ công tác 500 triệu đồng nhưng bị cảnh cáo...
Content:
Hồi 22h ngày 21.5, Tổ tuần tra kiểm soát Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang làm nhiệm vụ tại km 104+200 quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang, tổ công tác tiến hành kiểm tra 1 xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn, BKS: 12C-044.29, lái xe là Nguyễn Quang Huy, 27 tuổi, trú tại: xã Hoàng Đồng - TP.Lạng Sơn (Lạng Sơn).
Kiểm tra thấy xe chở hàng nặng, tổ công tác yêu cầu mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá, trước biểu hiện đó tổ công tác đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để kiểm tra, trong quá trình về trụ sở đơn vị, lái xe gợi ý đưa cho tổ công tác 500 triệu đồng để bỏ qua.
Tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở cơ quan báo cáo lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng hoá phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Đơn vị bàn giao đối tượng, phương tiện và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
