Title: Bắc Giang: Cảnh sát giao thông thu giữ hơn 500 kg ngà voi
Source:
Link: http://baodautu.vn/bac-giang-canh-sat-giao-thong-thu-giu-hon-500-kg-nga-voi-d45104.html
Published Date: 22/05/2016 13:09
Author: Thúy Minh (ANTĐ)
Tags: BKS: 12C-04429, Nguyễn Quang Huy, ngà voi, bắt xe chở ngà voi, buôn ngà voi
Summary: Số ngà voi được vận chuyển bằng xe tải, đang được vận chuyển từ Hà Nội lên Lạng Sơn.
Content:
Khoảng 22h ngày 21-5, tại quốc lộ 1 thuộc địa phận xã Yên Mỹ, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, tổ tuần tra Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang phát hiện, bắt giữ chiếc xe tải BKS: 12C-04429 do Nguyễn Quang Huy, SN 1988 ở thành phố Lạng Sơn, tỉnh lạng Sơn điều khiển chở 553,5kg ngà voi, không có hóa đơn chừng từ.
Toàn bộ số ngà voi được đựng trong 17 bao tải dứa, cất giấu rất kín trong thùng xe tải. Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận đang trên đường vận chuyển số ngà voi trên từ Hà Nội lên Lạng Sơn tiêu thụ.
Đáng chú ý, khi bị CSGT bắt giữ, đối tượng gợi ý đưa 500 triệu đồng để được bỏ qua, nhưng tổ công tác đã lập biên bản hành vi này; đồng thời bàn giao vụ việc đến CQĐT Công an tỉnh để tiếp tục điều tra làm rõ.
