Title: Bắc Giang: Bắt giữ đối tượng vận chuyển hơn nửa tấn ngà voi
Source:
Link: http://baodansinh.vn/bac-giang-bat-giu-doi-tuong-van-chuyen-hon-nua-tan-nga-voi-d33991.html
Published Date: 23/05/2016 11:26
Author: Chu Lương/ Lao động và Xã hội
Tags: ngà voi, bắc giang, nửa tấn ngà voi, bắt giữ, tội phạm
Summary: Bị phát hiện vận chuyển hơn nữa tấn ngà voi đi tiêu thụ, lái xe đã gợi ý đưa 500 triệu đồng để được bỏ qua, tuy nhiên những hành vi trên đều bị lực lượng CSGT tỉnh Bắc Giang kiên quyết xử lý.
Content:
Nguồn tin từ Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, hồi 22h ngày 21/5/2016, tổ tuần tra kiểm soát (Phòng Cảnh sát giao thông), do đại úy Nguyễn Hùng Cường làm tổ trưởng cùng 7 đồng chí khác làm nhiệm vụ tại Km 104+200 Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Mỹ (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang), đã phát hiện xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger đi hướng Hà Nội - Lạng Sơn, BKS: 12C-044.29, có biểu hiện nghi vấn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Lái xe là Nguyễn Quang Huy, sinh năm 1988, trú tại xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn. Thấy xe chở hàng nặng, tổ công tác yêu cầu Huy mở khoang chở hàng để kiểm tra nhưng lái xe trình bày không có chìa khoá. Trước biểu hiện đó, tổ công tác đưa phương tiện và lái xe về trụ sở cơ quan để tiến hành xác minh.
Trong quá trình về trụ sở, lái xe gợi ý đưa cho tổ công tác 500 triệu đồng để được bỏ qua, nhưng bị tổ công tác cương quyết đưa về trụ sở cơ quan, đồng thời báo cáo lên lãnh đạo đơn vị, thông báo cho Phòng Cảnh sát kinh tế và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh đến phối hợp mở khoá khoang chở hàng.
Khi khoang chở hàng vừa được mở, lực lượng chức năng phát hiện 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà của khoảng 20 con voi trở lên), 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Phòng Cảnh sát kinh tế thụ lý giải quyết theo thẩm quyền.
