Title: Lập biên bản một tài xế 'gợi ý' đưa hối lộ 500 triệu đồng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/lap-bien-ban-mot-tai-xe-goi-y-dua-hoi-lo-500-trieu-dong-705473.html
Published Date: 04:31 PM - 22/05/2016
Author: Hà An
Tags: Ngà Voi, Xe Ô Tô Bán Tải, vận chuyển trái phép, hối lộ, bắt giữ ngà voi
Summary: Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (Công an tỉnh Bắc Giang) vừa phát hiện và bắt quả tang vụ vận chuyển hơn nửa tấn ngà voi và chủ phương tiện còn gợi ý đưa hối lộ.
Content:
Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67 Công an tỉnh Bắc Giang) cho biết, lúc 22 giờ ngày 21.5, trong lúc tuần tra kiểm soát trên địa bàn QL1A, thuộc địa phận xã Yên Mỹ (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang), tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt phát hiện chiếc xe ô tô bán tải nhãn hiệu Ford Ranger, lưu thông theo hướng Hà Nội - Lạng Sơn, có dấu hiệu nghi vấn, nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính.
Tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt phát hiện trên xe ô tô chở 17 bao tải chứa 107 đoạn ngà voi, tổng trọng lượng 553,5 kg (ước lượng số ngà trên là của khoảng 20 con voi) cùng 1 bộ biển số xe ô tô 29C-315.68.
Người tài xế điều khiển chiếc xe ô tô bán tải là Nguyễn Quang Huy (27 tuổi, ngụ ở xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) đã có hành động gợi ý đưa hối lộ cho tổ công tác 500 triệu đồng để nhằm bỏ qua.
Tuy nhiên hành động trên đã bị tổ công tác cảnh cáo, lập biên bản và bàn giao Nguyễn Quang Huy cùng toàn bộ phương tiện và toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ thụ lý giải quyết theo đúng thẩm quyền.
