Các quan chức hải quân Mỹ cho biết máy bay EA 18G Growler đã bị vướng vào cáp hãm trên tàu sân bay USS John C. Stennis khi chưa hạ cánh hẳn.
Theo phát ngôn viên của lực lượng không quân thuộc hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương bà Jeannie Groeneveld sự cố xảy ra khi chiếc máy bay tác chiến điện tử này đang trong quá trình hạ cánh trên tàu sân bay USS John C. Stennis vào tối 29 5 vừa qua.
Sự cố của máy bay EA 18G Growler là sự cố máy bay thứ 3 của Hải quân Mỹ từ đầu năm nay và là sự cố thứ 2 chỉ trong vòng ba ngày