Biện minh cho lý do giết vợ Thịnh khai rằng sỡ dĩ bị cáo không làm chủ được bản thân là vì bị cáo đã nhiều lần tha thứ cho vợ là chị Q. T. T từng nghĩ đến việc vào Bình Dương để “ xây ” lại tổ ấm nhưng chị T. hết lần này đến lần khác lừa dối bị cáo.
Đối với việc giết anh T. V. L 40 tuổi xã Gio Việt H. Gio Linh Quảng Trị một cách man rợ Thịnh khai ban đầu chỉ nghĩ tìm đến nhà anh L. để “ dạy cho anh ta một bài học vì đã làm gia đình bị cáo tan nát ” nhưng khi đến nơi thì bộc phát ra tay giết người.
Tại phần luận tội đại diện Viện KSND cho rằng Thịnh có nhân thân tốt khai báo thành khẩn bồi thường thiệt hại cho bị hại nhưng hành vi của Thịnh là man rợ nguy hiểm cho xã hội lại có tình tiết tăng nặng “ giết 2 người ” nên đề nghị HĐXX tuyên án tử hình đối với Thịnh