Title: 10 người cầm kiếm, ném bom xăng gây náo loạn
Source:
Link: http://news.zing.vn/10-nguoi-cam-kiem-nem-bom-xang-gay-nao-loan-post654430.html
Published Date: 13:23 02/06/2016
Author: Ngọc An
Tags: ném bom xăng, gây náo loạn, khu phố, rượt đuổi, chém nhau ở Đồng Nai
Summary: Nhóm gần 10 người ở Đồng Nai mang theo kiếm đi vào con hẻm quậy phá, đập cửa kính nhà dân. Trước khi rời đi, họ ném 3 quả bom xăng trên đường làm lửa bốc cháy dữ dội.
Content:
Ngày 2/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) tổ chức điều tra, truy bắt nhóm thanh niên ném bom xăng, cầm dao, kiếm... quậy phá làm náo loạn khu phố.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào 23h ngày 1/6 tại con hẻm thuộc khu phố 2 (phường Tam Hòa, TP Biên Hòa). Thời điểm này, nhóm gần 10 người mang theo dao, kiếm đi bộ đến con hẻm hò hét. Họ đe dọa những thanh niên tại đây và ném bể cửa kính của một hộ dân.
Trước khi rời đi, nhóm côn đồ ném 3 quả bom xăng ở 3 điểm khác nhau trong hẻm. Lửa bốc cháy ngùn ngụt trong khi nhóm người lạ hung hãn, không ngừng la hét khiến người dân hoang mang.
Theo người cư dân địa phương, cuộc náo loạn diễn ra trong thời gian 5 phút, không có ai bị thương.
Nhận tin báo, lực lượng Công an phường Tam Hòa, Công an TP Biên Hòa có mặt ghi nhận hiện trường, lấy lời khai nhân chứng phục vụ điều tra.
Bước đầu nhà chức trách nhận định đây không phải vụ hỗn chiến, giải quyết mâu thuẫn mà là sự quậy phá của nhóm thanh niên.
