Title: Nhóm côn đồ mang dao, kiếm, ném bom xăng náo loạn khu dân cư
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/nhom-con-do-mang-dao-kiem-nem-bom-xang-nao-loan-khu-dan-cu-709282.html
Published Date: 01:44 PM - 02/06/2016
Author: Tiểu Thiên
Tags: nhóm thanh niên, bom xăng, hung khí, TP Biên Hòa
Summary: Nhóm côn đồ khoảng 10 người mang theo dao, kiếm đi quậy phá, đập bể cửa kính nhà dân.
Content:
Ngày 2.6, Công an TP.Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) cho biết đang điều tra, truy xét nhóm thanh niên mang theo dao, kiếm và bom xăng gây náo loạn tại KP 2, P.Tam Hòa (TP Biên Hòa) vào đêm qua.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23 giờ ngày 1.6, tại KP 2 (P.Tam Hòa) nhóm thanh niên khoảng 10 người mang theo dao và kiếm đi vào một con hẻm hò hét quậy phá khiến cả khu phố náo loạn. Khi thấy nhóm thanh niên khác đang ngồi trước một ngôi nhà trong hẻm, nhóm thanh niên mang dao kiếm liền đi tới đe dọa đồng thời dùng hung khí đập bể cửa kính của một nhà dân.
Chưa dừng lại, nhóm thanh niên này tiếp tục ném 3 quả bom xăng vào ba vị trí khác nhau trong hẻm. Người dân tại KP 2 cho hay, nhóm thanh niên quậy phá, hò hét khoảng 5 phút rồi bỏ đi.
Bom xăng do nhóm thanh niên manh động ném ra bốc cháy khiến khói lửa bao trùm con hẻm.
Theo cơ quan chức năng, bước đầu nhận định đây chỉ là vụ việc quậy phá, gây náo loạn của nhóm thanh thiếu niên manh động; không phải vụ hỗn chiến giải quyết mâu thuẫn.
