Title: Cả chục thanh niên vác mã tấu, ném bom xăng làm loạn trong đêm
Source:
Link: http://soha.vn/ca-chuc-thanh-nien-vac-ma-tau-nem-bom-xang-lam-loan-trong-dem-20160602120857004.htm
Published Date: 02/06/2016 12:14
Author: Sỹ Ngô
Tags: ném bom xăng, tỉnh Đồng Nai, Thanh thiếu niên, chạy xe máy, cầm mã tấu, làm loạn, bom xăng
Summary: Sáng ngày 2/6, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị này đang xác minh, điều tra làm rõ vụ nhóm thanh niên vác mã tấu, ném bom xăng khiến cả khu phố sợ hãi.
Content:
Theo thông tin, vụ việc xảy ra tại khu phố 2, phường Tam Hòa, TP Biên Hòa vào khoảng 23 giờ đêm 1/6. Khi mọi người đang ngồi chơi trước nhà thì bất ngờ một nhóm hàng chục thanh thiếu niên chạy xe máy náo loạn vừa reo hò quậy phá tới.
Thấy nhóm thanh thiếu niên đang ngồi trước nhà, nhóm kia dừng lại tiếp tục làm loạn khiến dân tháo chạy. Sau đó nhóm thanh niên manh động dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H rồi vung mã tấu, dao kiếm và ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Theo người dân tại khu phố, sự việc xảy ra trong vòng hơn 5 phút. Bom xăng do những kẻ manh động đốt gây khói lửa bao trùm, náo loạn cả khu vực.
Đến hiện tại người dân khu phố vẫn chưa hết vẻ hoảng hốt cho biết may mắn sự việc không gây thương vong nhưng nhiều người đã hoảng sợ bỏ chạy, cửa kính nhà bà H. bị đập vỡ vẫn chưa được sửa chữa. Công an phường Tam Hòa cho biết hai nhóm này làm loạn là bộc phát, không phải do mâu thuẫn.
Đêm cùng ngày, trang mạng facebook cũng đăng tải 1 clip dài 1 phút 7s, clip này được cho là ghi lại toàn bộ vụ việc trên. Trong clip có cảnh các nhóm thanh niên cầm mã tấu rượt đuổi nhau, ném bom xăng...
Clip mới đăng taỉ khoảng 10 tiếng, nhưng thư hút gần 80 ngàn lượt xem và rất nhiều bình luận.
