Title: Nhóm thanh niên gây náo loạn khu phố bằng bom xăng và mã tấu
Source:
Link: http://www.baodongnai.com.vn/tintuc/201606/nhom-thanh-nien-gay-nao-loan-khu-pho-bang-bom-xang-va-ma-tau-2700936/
Published Date: 15:21, Thứ Năm, 02/06/2016 (GMT+7)
Author: Trần Danh
Tags:
Summary: Ngày 2-6, Công an TP.Biên Hòa phối hợp với Công an phường Tam Hòa (TP.Biên Hòa) để điều tra, xác minh nhóm thanh niên ném bom xăng, dùng mã tấu đuổi đánh nhau trong đêm, khiến cả khu phố náo loạn xảy ra tại phường Tam Hòa.
Content:
Tìm hiểu sự việc tại hiện trường, chị Đặng Thị Thùy Tâm (chủ cửa hiệu trang điểm) ở khu vực này cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc khoảng 23 giờ, ngày 1-6, lúc đó chị đang cùng với người nhà ngủ ở lầu 1 thì nghe tiếng người ồn áo phía dưới đường trước cửa nhà. Nghe vậy, chị Tâm và mọi người trong nhà đều tỉnh giấc chạy ra mở cửa xem, thì thấy một nhóm thanh niên khoảng 10 người cầm theo dao, mã tấu sáng loáng đuổi nhau dưới đường. Nhìn ra phía đầu đường hẻm (gần cổng nhà thờ giáo xứ Bùi Thái, phường Tam Hòa), chị Tâm thấy một nhóm khác cũng đang đứng ở đây hò hét. Riêng nhóm thanh niên cầm dao đuổi nhau vừa chạy vừa ném những quả bom xăng xuống hai bên đường, khiến ngọn lửa bốc cao.
Sau khi vụ việc xảy ra, nhóm thanh niên trên rút đi, người dân đã chạy ra dập tắt đám cháy. Theo chị Tâm, đoạn đường khoảng 500m trước cửa nhà chị có 3 đám cháy do bom xăng của các đối tượng ném xuống. Do các điểm ném bom xăng đều nằm ngoài đường, nên đám cháy đã không ảnh hưởng đến nhà ai, tuy nhiên một đám cháy đã làm sém chậu cây cảnh của một nhà dân gần đó.
Chứng kiến sự việc này, một số người dân tỏ ra bức xúc: nếu các đối tượng quá khích ném thẳng bom xăng vào nhà dân thì có thể để lại hậu quả khôn lường.
Một số nhân chứng khác thì cho biết, khi thấy nhóm thanh niên trên cầm mã tấu đuổi nhau, một số người đang ngồi chơi trước cửa nhà bà Nguyễn Ngọc Nương (trong đó có người nhà bà Nương, đóng tại địa chỉ 160/2/25, khu phố 2, phường Tam Hòa, TP.Biên Hòa). Do quá hoảng sợ nên số người này đã bỏ chạy vào nhà đóng cửa lại. Tuy nhiên, thấy những người này chạy vào nhà, nhóm thanh niên trên đã ném vật cứng vào cửa kính nhà bà Nương làm vỡ hai cánh cửa. Nghe tiếng kính vỡ, người nhà bà Nương chạy ra xem thì nhóm đối tượng trên đã chạy mất.
Sau khi vụ việc xảy ra, người dân đã trình báo cơ quan công an đến khám nghiệm hiện trường để truy xét các đối tượng tham gia vụ gây rối, đập phá nhà dân.
Trao đổi với phóng viên báo Đồng Nai, Trung tá Trần Văn Sáng, Trưởng công an phường Tam Hòa cho biết, ngay trong đêm xảy ra vụ việc, Công an phường Tam Hòa đã có mặt tại hiện trường và thu giữ một số vật dụng có liên quan. Đại tá Trần Tiến Đạt, Trưởng công an TP.Biên Hòa đã trực tiếp chỉ đạo công an phường và cử ngay cán bộ xuống hiện trường để phối hợp điều tra, xác minh các đối tượng liên quan.
Cũng theo Trung tá Trần Văn Sáng, hiện công an phường đang sàng lọc một số đối tượng nghi có liên quan đến vụ việc để điều tra xác minh. Tuy nhiên, hiện lực lượng công an vẫn phải làm việc với một số nhân chứng và thu thập thêm chứng cứ mới khẳng định được những đối tượng nào tham gia vụ việc này.
Trước đó, sau khi vụ việc xảy ra, trên một trang mạng xã hội có đăng tải một đoạn clip với tiêu đề: “Nhiều thanh niên sử dụng bom xăng, mã tẩu đuổi đánh nhau kinh hoàng trong đêm tại Biên Hòa” ghi lại cảnh tượng một nhóm thanh niên cầm theo dao, mã tấu rượt đuổi nhau, gây náo loạn khu phố. Hình ảnh trong đoạn clip ghi lại cho thấy có rất nhiều đối tượng vừa chạy xe máy vừa chạy bộ, hò hét huyên náo trong một con hẻm, trên tay có cầm theo dao, mã tấu sáng loáng. Nghe tiếng ồn ào, người dân chạy ra xem thì thấy các đối tượng đã ném bom xăng xuống đường bốc cháy ngùn ngụt khiến nhiều người dân hoảng sợ.
Chủ nhân của đoạn clip trên cũng cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 23 giờ ngày 1-6 ngay tại cổng giáo xứ Búi Thái (phường Tam Hòa, TP.Biên Hòa). Người này còn mô tả, người dân trong khu phố thình lình nghe thấy nhiều tiếng ồn ào của xe máy, tiếng la hét phía ngoài nên chạy ra xem thì thấy toàn lửa là lửa... Chỉ sau khoảng 10 tiếng đăng tải trên mạng clip trên đã thu hút hàng chục ngàn người theo dõi.
