Title: Nhóm 'côn đồ' vác mã tấu, ném 3 quả bom xăng làm loạn khu phố
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/tin-nhom-con-do-vac-ma-tau-nem-3-qua-bom-xang-lam-loan-khu-pho-a243511.html
Published Date: 02.06.2016 | 13:12 PM
Author: Nguyễn Nhâm
Tags: đánh chém, bom xăng, mã tấu, thanh niên
Summary: Nhóm thanh niên dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H. rồi vung mã tấu, dao kiếm và ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Content:
Ngày 2/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đơn vị này đang xác minh, điều tra làm rõ vụ nhóm thanh niên vác dao và mã tấu đồng thời ném bom xăng làm loạn cả khu phố.
Tin tức mới nhất, vào khoảng 23h khuya ngày 1/6, khi mọi người đang ngồi chơi trước nhà hẻm nhà tại khu phố 2, phường Tam Hòa, TP Biên Hòa thì bất ngờ một nhóm thanh thiếu niên gồm hàng chục người chạy xe máy tay cầm dao và mã tấu. Nhóm này vừa đi vừa reo hò quậy phá.
Thấy nhóm thanh thiếu niên đang ngồi trước nhà, nhóm kia dừng lại tiếp tục làm loạn nên nhóm trong hẻm và người dân tháo chạy. Kế đó nhóm thanh niên lạ dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H. (nhà trong hẻm) rồi vung mã tấu, dao kiếm và ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Theo người dân tại khu phố, sự việc xảy ra trong vòng hơn 5 phút. Bom xăng ném ra khiến lửa bùng cháy, náo loạn cả khu vực. Hiện tại các hộ dân khu phố vẫn chưa hết vẻ hoảng hốt.
Công an phường Tam Hòa cho biết hai nhóm này làm loạn là bộc phát, không phải do mâu thuẫn trước đó.
