Title: Hàng chục thanh thiếu niên ném 'bom xăng' gây náo loạn trong đêm
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/hang-chuc-thanh-thieu-nien-nem-bom-xang-gay-nao-loan-trong-dem-632370.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 13:19
Author: TIẾN DŨNG
Tags: thanh thiếu niên, ném bom xăng, gây náo loạn
Summary: Ngày 2-6, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cho biết đang làm rõ vụ gây náo loạn trong đêm khiến cả khu phố bất an và một nhà dân bị đập vỡ cửa kính xảy ra vào khoảng 23 giờ đêm 1-6.
Content:
Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, tại một con hẻm sau chợ Tam Hòa thuộc khu phố 2, phường Tam Hòa, TP Biên Hòa, một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước nhà bà H. thì bất ngờ có nhóm thanh thiếu niên khác gồm hàng chục người chạy xe máy náo loạn vừa reo hò quậy phá chạy đến. Thấy nhóm thanh thiếu niên đang ngồi trước nhà, tốp kia dừng lại lao lên “quậy” khiến những người ở khu phố dạt cả vào bên trong để tránh.
Không dừng lại, nhóm thanh niên dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H. Sau đó nhóm này vung mã tấu, dao kiếm đồng thời ném ba quả bom xăng vào đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi. Khói lửa bao trùm, náo loạn cả khu vực trong vòng năm phút.
Công an phường Tam Hòa cho biết bước đầu cho thấy đây chỉ là vụ việc quậy phá, gây náo loạn của nhóm thanh thiếu niên hung hãn chứ không phải vụ “giải quyết” mâu thuẫn.
