Title: Hàng chục thanh niên ném bom xăng gây náo loạn trong đêm
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/hang-chuc-thanh-nien-nem-bom-xang-gay-nao-loan-trong-dem-516627.vov
Published Date: Thứ 5, 14:12, 02/06/2016
Author: CTV Minh Anh/VOV.VN
Tags: bom xăng, cháy, náo loạn, mã tấu, công an, điều tra
Summary: Hàng chục thanh niên cầm mã tấu, ném liên tiếp nhiều bom xăng gây náo loạn trong đêm khiến người dân kinh hãi.
Content:
Sáng 2/6, Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) đang xác minh, điều tra làm rõ vụ nhóm thanh niên vác mã tấu, ném bom xăng tại khu phố 2 (phường Tam Hòa, TP Biên Hòa).
Theo những người chứng kiến vụ việc, vào khoảng 23h đêm 1/6 khi mọi người đang ngồi chơi trước nhà thì bất ngờ một nhóm hàng chục thanh thiếu niên chạy xe máy náo loạn, hò hét quậy phá tới. Nhóm thanh niên dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của một nhà dân rồi vung mã tấu, dao và ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Sự việc xảy ra trong vòng hơn 5 phút. Bom xăng do những kẻ manh động đốt gây khói lửa náo loạn cả khu vực. May mắn sự việc không gây thương vong nhưng nhiều người đã hoảng sợ bỏ chạy./.
