Title: Hàng chục thanh niên vác mã tấu, ném bom xăng náo loạn khu phố
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/hang-chuc-thanh-nien-vac-ma-tau-nem-bom-xang-lam-nao-loan-khu-pho-011409215.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 | 14:25 GMT+7
Author: Cự Giải (tổng hợp)
Tags: thanh niên, Biên Hòa, ném bom xăng, hiện trường, công an, truy sát bằng bom xăng
Summary: Một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước nhà thì bất ngờ bị nhóm khác cầm mã tấu lao đến "quậy". Ngay sau đó nhóm này ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Content:
Theo thông tin trên báo Người lao động, Pháp luật TP.HCM, khoảng 23h đêm 1/6, tại một con hẻm sau chợ Tam Hòa thuộc khu phố 2, phường Tam Hòa, TP Biên Hòa, một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước nhà bà H. thì bất ngờ có một nhóm khác gồm hàng chục người đi xe máy reo hò ầm ĩ.
Thấy nhóm đang ngồi trước hiên nhà, tốp trên dừng xe máy lao lên huơ mã tấu khiến những người ở khu phố dạt cả vào bên trong để tránh.
Nhóm thanh niên còn dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính nhà bà H. Sau đó, nhóm này ném 3 quả bom xăng vào đầu hẻm rồi bỏ đi.
Bom xăng do những kẻ manh động đốt gây khói lửa bao trùm, náo loạn cả khu vực.
Cùng đưa tin về vụ việc, thông tin thêm trên báo Tri thức trực tuyến, theo người dân địa phương, cuộc náo loạn diễn ra trong 5 phút và không có ai bị thương.
Nhận được tin báo, cơ quan công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc.
Bước đầu nhà chức trách nhận định đây không phải vụ hỗn chiến, giải quyết mâu thuẫn mà là sự quậy phá của nhóm thanh niên.
