Title: Ném bom xăng, vung mã tấu gây náo loạn khu phố trong đêm
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/nem-bom-xang-vung-ma-tau-gay-nao-loan-khu-pho-trong-dem-20160602113445139.htm
Published Date: 02/06/2016 11:56
Author: X.Hoàng
Tags: ném bom xăng, thanh thiếu niên, chạy xe máy, TP Biên Hòa, tỉnh đồng nai, người chạy xe máy, mã tấu
Summary: Nhóm hàng chục thanh thiếu niên chạy xe máy mang theo bom xăng, mã tấu “đi đến đâu quậy đến đó” khiến cả khu phố náo loạn trong đêm.
Content:
Ngày 2-6, cơ quan chức năng TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cho biết đang làm rõ vụ gây náo loạn trong đêm khiến cả khu phố hoảng hốt, một nhà dân bị đập vỡ cửa kính.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra tại khu phố 2, phường Tam Hòa, TP Biên Hòa vào khoảng 23 giờ đêm 1-6. Thời điểm trên, tại khu phố 2 nằm sâu trong hẻm sau chợ Tam Hòa đã im vắng, tại nhà bà H, mặt tiền hẻm, một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước hiên nhà.
Bất ngờ, nhóm thanh thiếu niên khác gồm hàng chục người trên xe máy reo hò ầm ĩ chạy vào hẻm. Thấy nhóm đang ngồi trước nhà, tốp trên đừng xe máy lao lên huơ mã tấu khiến những người ở khu phố dạt cả vào bên trong để tránh.
Nhóm thanh thiếu niên manh động dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính của nhà bà H. Ngay sau đó nhóm này ném 3 quả bom xăng vào 3 đầu hẻm rồi kéo nhau hò hét lao đi.
Theo người dân tại khu phố, sự việc xảy ra trong vòng hơn 5 phút. Bom xăng do những kẻ manh động đốt gây khói lửa bao trùm, náo loạn cả khu vực.
Trao đổi với phóng viên, những người dân khu phố cho biết may mắn sự việc không gây thương vong nhưng nhiều người đã hoảng sợ bỏ chạy, cửa kính nhà bà H. bị đập vỡ vẫn chưa được sửa chữa.
Tại hiện trường, sáng 2-6, ngoài những mảnh kình vỡ còn dấu vết do bom xăng để lại.
