Title: Điều tra clip ném bom xăng, cầm mã tấu gây náo loạn
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160602/dieu-tra-clip-nem-bom-xang-cam-ma-tau-gay-nao-loan/1111636.html
Published Date: 02/06/2016 15:21 GMT+7
Author: A Lộc
Tags: ném bom xăng, thanh niên chém người, Đồng Nai
Summary: Ngày 2-6, Công an TP.Biên Hòa, Đồng Nai cho biết đang xác minh clip một nhóm thanh niên ném bom xăng, cầm mã tấu gây náo loạn cả khu phố thuộc KP.2, P.Tam Hòa.
Content:
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip dài 1 phút 8 giây ghi lại cảnh một nhóm thanh niên la hét, chạy bộ trong một con hẻm nhỏ.
Tiếp đó nghe một tiếng xoảng rồi lửa bốc lên, một nhóm thanh niên khác gồm cả nam lẫn nữ, một số trong đó cầm theo mã tấu la hét đuổi theo.
Đoạn clip nhanh chóng được chia sẻ hơn 840 lần, thu hút hơn 1.000 lần like và hơn 500 bình luận với nội dung bức xúc, hoang mang về vụ việc trên.
Theo thông tin trên trang mạng xã hội thì clip trên xảy ra vào khoảng 23g đêm 1-6 tại P.Tam Hòa.
“Người dân trong khu phố thình lình nghe thấy nhiều tiếng ồn xe máy, cùng tiếng la hét của nhiều người phía ngoài, khi ra xem thì thấy toàn lửa là lửa, phía dưới con hẻm nhiều thanh niên đang chạy tán loạn sử dụng mã tấu đuổi chém nhau bên dưới.
Điều nguy hiểm hơn là bọn chúng còn sử dụng bom xăng ném ra giữa phố ngay trước cửa nhà người dân”, trang mạng xã hội thuật lại.
Theo một số người dân tại khu vực trên cho biết, sự việc xảy ra rất nhanh, thời điểm đó có khoảng 10 thanh niên, một số cầm theo dao, kiếm hò hét đe dọa một số thanh niên địa phương và ném bể cửa kính của một hộ dân.
Đặc biệt, một số thành viên của nhóm đã ném bom xăng ra giữa con hẻm khiến lửa bốc lên ngùn ngụt trước khi rời đi. Người dân sau đó đã báo cho lực lượng chức năng đến làm việc.
Trao đổi về việc này, Công an P.Tam Hòa cho biết qua xác minh ban đầu đây có thể là một vụ gây rối chứ không phải hỗn chiến, giải quyết mâu thuẫn.
Vụ việc vẫn đang tiếp tục được làm rõ.
