Title: Xe Phương Trang lại làm “xiếc” ở Sóc Trăng
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/xe-phuong-trang-lai-lam-xiec-o-soc-trang-20160523193434368.htm
Published Date: 23/05/2016 19:47
Author: Thanh Sang
Tags: xe Phương Trang, xe khách giường nằm, gãy trụ điện, tai nạn giao thông, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng, người đi đường, Quốc lộ 1, xe khách Phương Trang, trạm cân tải trọng xe
Summary: Đang trên đường chuẩn bị vào bến xe Sóc Trăng, xe Phương Trang (giường nằm) đã lao vào lề, đâm gãy trụ điện trung thế.
Content:
Chiều 23-5, một vụ tai nạn giao thông xảy ra ở xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng khiến nhiều người đi đường một phen thót tim. Theo đó, trong lúc đang lưu thông trên quốc lộ 1 từ Hậu Giang hướng về bến xe SócTrăng, tài xế điều khiển xe khách Phương Trang (biển kiểm soát 51B-135.03) bất ngờ lao lên vỉa hè, đâm gãy nhiều cây xanh ven quốc lộ. Trước khi dừng lại, xe này đâm gãy lìa trụ điện trung thế.
Vụ va chạm khiến xe Phương Trang “bứng” trụ điện và đẩy xa nhiều mét. Chốt của trạm cân tải trọng xe ven đường cũng bị xe khách giường nằm tông hư hỏng.
Tại hiện trường cho thấy, đầu xe Phương Trang bị bể nát, kính xe bị vỡ vụn. Lúc xảy ra tai nạn, trên xe chỉ còn khoảng 10 hành khách. Trong đó có nhiều người bị thương phải chuyển đến bệnh viện điều trị.
