Title: Xe khách lao lên vỉa hè, “nhấc” cột điện đi xa 3 mét
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/xe-khach-lao-len-via-he-nhac-cot-dien-di-xa-3-met-20160524080111127.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 08:01
Author: Bạch Dương
Tags: xe khách giường nằm, bến xe trung tâm, hãng xe Phương Trang, tỉnh Sóc Trăng
Summary: Chỉ còn cách Bến xe trung tâm tỉnh Sóc Trăng khoảng 5km thì xe khách giường nằm của hãng xe Phương Trang bất ngờ lao vào lề, tông trụ điện bên đường gãy lìa.
Content:
Khoảng 15h chiều ngày 23/5, một vụ tai nạn giao thông xảy ra trên quốc lộ 1A (qua địa bàn xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) khiến nhiều người đi đường hoảng hồn.
Theo đó, trong lúc đang lưu thông hướng từ TP Cần Thơ về bến xe trung tâm Sóc Trăng, chiếc xe khách giường nằm của hãng xe Phương Trang mang BKS 51B-135.03 bất ngờ lao lên vỉa hè, đâm gãy nhiều cây xanh ven đường, sau đó đâm gãy lìa trụ điện trung thế.
Dù trụ điện cao khoảng 10m và rất nặng nhưng chiếc xe khách đã “bứng” cột điện này và đẩy đi cách vị trí cũ khoảng 3m mới chịu dừng lại. Không chỉ vậy, chiếc xe còn đâm hư hỏng chốt canh của trạm cân tải trọng xe ven đường.
Tại hiện trường cho thấy, đầu xe khách bị hư hỏng nặng, kính chắn gió phía trước bị vỡ. Theo một nhân chứng, tai nạn xảy ra khi trong xe có khoảng 10 khách. Khoảng 3- 4 người bị thương nhẹ được chuyển đến bệnh viện điều trị.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng địa phương tiến hành điều tra làm rõ thêm.
