Title: Xe khách Phương Trang leo lên vỉa hè hất tung trụ điện
Source:
Link: http://congly.com.vn/xa-hoi/giao-thong/xe-khach-phuong-trang-leo-len-via-he-hat-tung-tru-dien-154122.html
Published Date: 23/5/2016 21:16 UTC+7
Author: Ngọc Thành
Tags: Tai nạn giao thông, Xe khách lao lên vỉa hè, xe khách Phương Trang, Hất tung trụ điện, Sóc Trăng
Summary: Chiều ngày 23/5, Công an xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng vừa xác nhận thông tin việc xe khách của Công ty Cổ phần Phương Trang đang lưu thông thì bất ngờ trèo lên vỉa hè tông gãy cột điện trung thế gần trạm cân.
Content:
Theo đó, vào thời điểm khoảng 14h ngày 23/5, trên tuyến Quốc lộ 1A, thuộc địa phận ấp An Trạch, xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng, xe khách giường nằm của Công ty Cổ phần Phương Trang mang biển kiểm soát 51B - 135.03 đang điều khiển theo hướng từ Hậu Giang về TP.Sóc Trăng, đã bất ngờ mất lái, leo lên vỉa hè, tông gãy cột điện trung thế, rồi ủi sập lô cốt trạm cân.
Tại hiện trường phần đầu xe và kính xe vỡ nát. Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại lớn về người, chỉ một hành khách bị thương nhẹ được đưa vào bệnh viện điều trị. Được biết thời điểm xảy ra tai nạn trên xe có khoảng 10 hành khách.
Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ tai nạn.
