Title: Xe khách giường nằm Phương Trang "hạ gục" cột điện ven đường
Source:
Link: http://tintuc.vn/xa-hoi/xe-khach-giuong-nam-phuong-trang-ha-guc-cot-dien-ven-duong-130975
Published Date: 21:07 ngày 23/05/2016
Author: Văn Đức / Cand.com.vn
Tags: Xe điên đâm gãy cột điện, Khu công nghiệp An Nghiệp, xe Phương Trang, Xe giường nằm, Sóc Trăng
Summary: Về gần tới bến, xe khách giường nằm bỗng lao lên lề đường, tông gãy cột điện trung thế cao hơn chục mét. Nhiều hành khách la hét hoảng sợ...
Content:
Lúc 15h ngày 23-5, xe khách giường nằm của nhà xe Phương Trang tự gây tai nạn trên QL1 (đoạn qua xã An Hiệp, huyện Châu Thành, Sóc Trăng). Vài hành khách bị xây xát, chấn thương phần mềm do mảnh kính vỡ cứa vào tay gây chảy máu.
Các nhân chứng là người dân ở ấp Phụng Hiệp (xã An Hiệp) cho biết, trước khi tai nạn xảy ra họ thấy xe Phương Trang BKS 51B-135.03 chạy từ hướng Cần Thơ về Sóc Trăng.
Khi đến gần cổng KCN An Nghiệp, ôtô khách trên bất ngờ leo lên lề phải, tông gãy nhiều cây trồng ven QL. Trước khi dừng lại, xe khách đã đâm gãy cột điện trung thế cao khoảng 10m. Sau cú tông mạnh này, cột điện bị đẩy tới khoảng 3 mét.
Chị Nguyễn Thị Thủy (người gần hiện trường) cho biết: “Nếu không có trụ điện cản lại, xe khách đã lao vào nhà dân. Lúc đó trên xe còn khoảng 10 người, 5 km nữa tới bến Sóc Trăng thì xảy ra tai nạn. Có 3, 4 hành khách xây xát, chảy máu tay đã nhờ người dân băng bó giúp”.
Vụ việc được cơ quan chức năng huyện Châu Thành điều tra, làm rõ.
