Title: Xe khách giường nằm tông gãy cột điện, 2 người bị thương
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/xe-khach-giuong-nam-tong-gay-cot-dien-2-nguoi-bi-thuong-705857.html
Published Date: 07:52 PM - 23/05/2016
Author: Trần Thanh Phong - Huyền Trinh
Tags: Xe khách, Xe khách giường nằm, tai nạn, bất ngờ mất lái, Sóc Trăng
Summary: Xe khách giường nằm của hãng Phương Trang bất ngờ leo lên lề đường, tông gãy cột điện, đâm sập lô cốt bên đường, làm 2 người bị thương.
Content:
Khoảng 14 giờ 15 phút ngày 23.5, trên tuyến Quốc lộ 1, đoạn thuộc ấp An Trạch, xã An Hiệp, H.Châu Thành (Sóc Trăng), xe khách giường nằm BS 51B - 135.03 của hãng xe Phương Trang lưu thông từ hướng tỉnh Hậu Giang về TP.Sóc Trăng (Sóc Trăng).
Khi đến đoạn đường trên, xe khách giường nằm bất ngờ mất lái, leo lên lề đường, chạy băng qua cống thoát nước, tông gãy cột điện trung thế, rồi tông sập lô cốt trạm cân (nơi lực lượng CSGT thường túc trực để kiểm tra xe quá tải).
Vụ tai nạn khiến đầu xe khách bị biến dạng, kiếng trước nứt, nhiều kiếng hông xe vỡ nát. Hai người khách trên xe bị thương. Rất mai thời điểm xảy ra tai nạn, trong lô cốt trạm cân không có CSGT ngồi trực.
Sau khi tai nạn xảy ra, lưới điện qua khu vực đã tạm được cắt. Tài xế xe khách cũng rời khỏi hiện trường. Đến khoảng 17 giờ cùng ngày, phải nhờ đến 3 xe cẩu cứu hộ mới có thể lôi xe khách ra khỏi hiện trường tai nạn.
