Title: Xe khách tông gãy trụ điện, nhiều hành khách la hét hoảng loạn
Source:
Link: http://ringring.vn/xe-khach-tong-gay-tru-dien-nhieu-hanh-khach-la-het-hoang-loan-140502.html
Published Date: 02:15:34 ngày 24/05/2016
Author: Theo Tri thức
Tags:
Summary: Về gần tới bến, xe khách giường nằm leo lên lề quốc lộ tông gãy trụ điện trung thế cao chục mét. Nhiều hành khách la hét vì hoảng sợ nhưng rất may họ chỉ bị xây xát.
Content:
Khoảng 15h ngày 23/5, xe khách giường nằm của hãng Phương Trang đã tự gây tai nạn trên quốc lộ 1, thuộc địa phận xã An Hiệp, huyện Châu Thành (Sóc Trăng). Vài hành khách bị xây xát, chấn thương phần mềm và mảnh kính vỡ cứa vào tay gây chảy máu.
Các nhân chứng cho biết, trước khi tai nạn xảy ra họ thấy xe Phương Trang biển số 51B-135.03 chạy từ hướng Cần Thơ về Sóc Trăng. Đến gần cổng khu công nghiệp An Nghiệp, ôtô khách này bất ngờ leo lên lề phải, tông gãy nhiều cây trồng ven quốc lộ 1.
Trước khi dừng lại, xe khách đã húc gãy trụ điện trung thế cao khoảng 10 m. Sau cú tông mạnh của ôtô, trụ bêtông gãy bị đẩy xa khoảng 3 m.
Hiện trường cho thấy đầu xe khách hư hỏng nặng, kính vỡ nát. Chốt canh của trạm cân trọng tải xe trên quốc lộ cũng bị ôtô tông và đẩy ra khỏi vị trí hiện hữu.
"Nếu không có trụ điện cản lại, xe khách có thể tông vào nhà dân. Lúc đó trên xe còn khoảng 10 người, họ la hét dữ dội. Tai nạn xảy ra khi còn 5 km nữa tới bến xe Sóc Trăng. Có 3-4 khách xây xát, chảy máu tay đã nhờ người dân băng bó", chị Thu Thủy ở xã An Hiệp nói.
