Trong đêm thi thứ 3 của Tình Bolero với chủ đề “ Nàng thơ ” Hoa khôi Nam Em đã có màn trình diễn khá tốt ca khúc “ Ngày xưa hoàng thị ” và giành về cho mình những điểm số cao.
Ca khúc này được nhiều ca sĩ lần lượt thể hiện rất thành công như Thanh Thúy Thái Thanh … Khi thể hiện lại ca khúc này trên sân khấu của Tình Bolero Hoa khôi Nam Em trong tà áo dài trắng thướt tha duyên dáng hóa cô nữ sinh trung học năm nào và cất cao tiếng hát “ Em tan trường về đường mưa nho nhỏ.
Kết quả cuối cùng Nam Em nhận được tổng số điểm là 37 trong đó Giám khảo Phương Dung cho Nam Em 9 điểm giám khảo Họa Mi 8,5 giám khảo Thanh Hà 9,75 và giám khảo khách mời là ca sĩ Trường Vũ cũng cho Nam Em số điểm 9,75