Giọng hát cao vút trong trẻo và … ngọt lịm của Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long khiến cho không chỉ giám khảo mà nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng hòa mình theo điệu hát và ngân nga hát theo một cách say sưa.
Trong khi đó nam ca sĩ Trường Vũ với vai trò giám khảo khách mời thay vì nhận xét về chuyên môn đã bày tỏ thắc mắc về … cái tên của Nam Em “ Ban đầu khi đọc tên tôi tưởng có năm em năm cô cùng hát nhưng lúc ra thì chỉ thấy có một em ”.
Kết quả cuối cùng Nam Em nhận được tổng số điểm là 37 trong đó giám khảo Phương Dung cho Nam Em 9 điểm giám khảo Họa Mi 8,5 giám khảo Thanh Hà 9,75 và giám khảo khách mời là ca sĩ Trường Vũ cũng cho Nam Em số điểm 9,75