Nhưng đã không có trận đấu dễ dàng cho “ quỷ đỏ ” khi Crystal Palace tập trung chơi phòng ngự số đông trước khu vực 16m50 khiến các học trò HLV Van Gaal không tài nào áp sát được khung thành thủ môn Hennessey.
Tám phút sau đến lượt Anthony Martial có cơ hội nhưng một lần nữa may mắn tiếp tục ngoảnh mặt với “ quỷ đỏ ” khi pha đánh đầu hiểm hóc của tiền đạo người Pháp sau khi hạ được thủ môn Hennessey lại tìm đúng cột dọc.
Phút 102 từ pha phá bóng không thành công của hậu vệ M. U Bolasie ập vào tung cú vôlê hiểm hóc nhưng thủ môn De Gea đã xuất sắc bay người đẩy bóng cứu thua cho M. U.