Suốt 45 phút đầu tiên Man United dù cầm nhiều bóng hơn nhưng cũng chỉ có được một vài pha tấn công sắc sảo và dứt điểm nguy hiểm nhưng không thắng được hàng thủ và sự xuất sắc của thủ môn Hennessey của C. Palace.
Tuy nhiên niềm vui của C. Palace không kéo dài được quá lâu phút 81 từ nỗ lực đi bóng và tạt đẹp của Rooney Fellaini khống bóng bằng ngực tốt tạo điều kiện cho Mata có pha dứt điểm cận thành đánh bại thủ môn Hennessey san bằng cách biêt.
Ngay sau đó Quỷ đỏ đáp trả bằng một đợt tấn công rất nhanh bên cánh trái Lingard có pha chuyền bổng rất tốt để Carrick băng vào đánh đầu nhưng bóng đi cắt ngang mặt khung thành của C. Palace