Title: Lê Quang Liêm quyết đấu Yi Wei
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/toan-canh-the-thao/le-quang-liem-quyet-dau-yi-wei-62521.html
Published Date: 09:56 01/06.2016
Author: Hoàng Quỳnh
Tags: Quang Liêm, Yi Wei, cờ vua, châu Á, Uzbekistan, Bảo Trâm, elo
Summary: Nếu thắng kỳ thủ Trung Quốc Yi Wei (elo 2.694) ở ván đấu thứ 7 diễn ra tối nay (1.6), kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.718) rộng đường đăng quang giải vô địch cờ vua cá nhân châu Á diễn ra tại Uzbekistan.
Content:
Ở ván đấu thứ 6 diễn ra khuya ngày 31.5, Quang Liêm trong thế bất lợi cầm quân đen (đi sau) xuất sắc giành chiến thắng trước Sethuraman (Ấn Độ, elo 2.646) sau 51 nước đi. Quang Liêm đã chơi chủ động, dần chiếm ưu thế quân số trước khi buộc kỳ thủ Ấn Độ thua tâm phục khẩu phục.
Trong lúc đó diễn biến các ván đấu của các kỳ thủ trong tốp đầu cân bằng, nhiều ván đấu kết thúc với kết quả hòa. Trong tốp này chỉ Yi Wei giành chiến thắng trước đồng hương Gao Rui, nhờ đó kỳ thủ này vươn lên có cùng 5 điểm với Quang Liêm nhưng xếp sau kỳ thủ Việt Nam do thua hệ số phụ.
Cuộc chiến giành ngôi vô địch nam hứa hẹn còn nhiều hấp dẫn ở 3 ván quyết định còn lại bởi ngoài Quang Liêm, Yi Wei đạt 5 điểm thì có đến 7 kỳ thủ chỉ kém 0,5 điểm và 13 kỳ thủ kém 1 điểm vẫn còn nguyên cơ hội tranh chấp. Ván đấu thứ 7 mang tính quyết định với Quang Liêm lẫn Yi Wei bởi lá thăm đưa cả 2 đối đầu cùng nhau và kỳ thủ nào giành thắng lợi sẽ rộng cửa vô địch.
Kỳ thủ số 2 Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.636) kịp có chiến thắng ở ván 6 trước kỳ thủ không được đánh giá cao Deni Sonjaya (Indonesia, elo 2.310) để kịp đeo bám ở tốp 3 với 4 điểm.
Ở giải nữ, Hoàng Thị Bảo Trâm (elo 2.263) giành chiến thắng trước Bodda (Ấn Độ, elo 2.336), vươn lên xếp hạng 5 với 4 điểm, kém 1 điểm so với kỳ thủ dẫn đầu Bhakti (Ấn Độ). Nguyễn Thị Mai Hưng (elo 2.276) thua Li Xueyi (Trung Quốc, elo 2.105), Phạm Lê Thảo Nguyên (elo 2.348) thua Swaminathan (Ấn Độ, elo 2.346) tụt lại ở tốp 4, khó tranh chấp ngôi vô địch.
