Title: Bị cầm hòa, Quang Liêm vẫn đứng đầu bảng nam Giải vô địch châu Á
Source:
Link: http://www.vovgiaothong.vn/van-hoa/bi-cam-hoaquang-liem-van-dung-dau-bang-nam-giai-vo-dich-chau-a/214673
Published Date: Thứ 3, 31/5/2016
Author: THEO: T.PHÚC (TUOITRE.VN)
Tags: Bị cầm hòa, Quang Liêm, đứng đầu bảng nam, giải vô địch, châu Á, văn hóa, thể thao
Summary: Lê Quang Liêm (Elo 2718) đã bị cầm hòa bởi kỳ thủ Iran Ghaem Maghami Ehsan (Elo 2551) ở ván 5 nhưng vẫn dẫn đầu bảng nam Giải cờ vua vô địch cá nhân châu Á 2016.
Content:
Ngày 30/5 (giờ Uzbekistan), Lê Quang Liêm (Elo 2718) đã bị cầm hòa bởi kỳ thủ Iran Ghaem Maghami Ehsan (Elo 2551) ở ván 5 nhưng vẫn dẫn đầu bảng nam Giải cờ vua vô địch cá nhân châu Á 2016 tại Uzbekistan.
Đây là cuộc đấu trí mà Quang Liêm được đánh giá cao hơn đối thủ người Iran rất nhiều. Tuy nhiên, Ghaem Maghami Ehsan đã khôn khéo bày thế trận phòng ngự rất chắc chắn với hi vọng giữ lại 0,5 điểm trước Quang Liêm. Và sau 22 nước cờ, Quang Liêm không thể giành thế chủ động nên đã chấp nhận hòa với Ghaem Maghami Ehsan.
Ở ván này, 3 bàn đấu của 6 kỳ thủ đang dẫn đầu bảng xếp hạng (cùng có được 3,5 điểm sau 4 ván) đều kết thúc bất phân thắng bại. Nhờ vậy, Quang Liêm duy trì được ngôi đầu bảng xếp hạng với 4 điểm sau 5 ván. Một nhóm khá đông kỳ thủ có cùng điểm với Quang Liêm nhưng xếp sau vì kém kỳ thủ số 1 VN về hiệu số phụ.
Trong khi đó, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2636) bất ngờ thất bại trước kỳ thủ Trung Quốc Gao Rui (Elo 2556). Nguyễn Huỳnh Minh Huy (Elo 2458) thì cầm hòa Lu Shanglei (Elo 2614).
Ở bảng nữ, các kỳ thủ VN đã có một ngày thi đấu không thành công. Kỳ thủ đang đứng thứ hai bảng xếp hạng sau 4 ván Nguyễn Thị Mai Hưng (Elo 2276) đã thua Kulkarni Bhakti (Elo 2296). Trong khi đó, Hoàng Thị Bảo Trâm (Elo 2263) thất bại trước kỳ thủ chủ nhà Tokhirjonova Gulrukhbegim (Elo 2390). Phạm Lê Thảo Nguyên (Elo 2348) cầm hòa được Padmini Rout (Ấn Độ, Elo 2433).
