Title: Lê Quang Liêm dẫn đầu giải cờ vua vô địch cá nhân châu Á
Source:
Link: http://vov.vn/the-thao/le-quang-liem-dan-dau-giai-co-vua-vo-dich-ca-nhan-chau-a-515398.vov
Published Date: Chủ nhật, 19:20, 29/05/2016
Author: Đào Yến/VOV-Trung tâm Tin
Tags: lê quang liêm, vô địch cá nhân châu Á
Summary: Lê Quang Liêm tiếp tục dẫn đầu bảng nam khi có chiến thắng thứ 3 liên tiếp tại giải vô địch cá nhân châu Á 2016 đang diễn ra ở Uzbekistan.
Content:
Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm tiếp tục dẫn đầu bảng nam khi có chiến thắng thứ 3 liên tiếp tại giải vô địch cá nhân châu Á 2016 đang diễn ra ở Uzbekistan.
Trong ván đấu thứ ba, Lê Quang Liêm gặp đối thủ Kazhgalayev Murtas của Kazakhstan. Với lợi thế cầm quân trắng, kỳ thủ số một Việt Nam tấn công liên tục và thắng nhanh chóng chỉ sau 35 nước đi. Chiến thắng này giúp Quang Liêm có 3 điểm tuyệt đối để giữ vững ngôi đầu trên bảng xếp hạng.
Kỳ thủ khác của đội tuyển nam là Nguyễn Huỳnh Minh Huy thắng Chu Wei Chao (Trung Quốc) để có thêm 1 điểm. Nguyễn Ngọc Trường Sơn tiếp tục để đối thủ dưới cơ cầm hòa nên mới có 2 điểm sau 3 ván.
Trong khi đó ở giải nữ, Hoàng Thị Bảo Trâm trong thế bất lợi cầm quân đen đã đánh bại hạt giống số 3 Batkhuyag của Mông Cổ để vươn lên vị trí thứ hai với 2,5 điểm. Phạm Lê Thảo Nguyên và Nguyễn Thị Mai Hưng cùng có kết quả hòa. Võ Thị Kim Phụng là kỳ thủ duy nhất để thua ở ván 3./.
