Title: Lê Quang Liêm trở lại ngôi đầu Giải Vô địch châu Á
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/le-quang-liem-tro-lai-ngoi-dau-giai-vo-dich-chau-a-20160601061514914.htm
Published Date: 01/06/2016 06:53
Author: Đào Tùng - Ảnh: Minh Châu
Tags: Lê Quang Liêm, đại kiện tướng, cờ tiêu chuẩn, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, hạt giống số 1, Nguyễn Thị Mai Hưng, Phạm Lê Thảo Nguyên, Giải vô địch châu Á
Summary: Sau hai ván liên tiếp bị Wen Yang rồi Ghaem Maghami Ehsan cầm hòa và rớt hạng, đại kiện tướng (ĐKT) Lê Quang Liêm đã trở lại ngôi đầu bảng với chiến thắng quan trọng ở ván thứ 6 trước đối thủ nặng ký Sethuraman S.P.
Content:
Kỳ thủ Ấn Độ Sethuraman S.P. - HCĐ nội dung cờ tiêu chuẩn tại giải năm ngoái - là người sở hữu Elo cao nhất mà Lê Quang Liêm phải đối mặt kể từ đầu giải, theo đúng nguyên tắc đối đầu trực tiếp giữa những ai có cùng điểm số. Đúng như lo ngại, Sethuraman S.P. đã thi đấu rất kiên cường, tận dụng ưu thế khai cuộc trước để liên tục gài các thế cờ khó đối với Quang Liêm bằng các nước đổi quân, lần lượt Tượng, Hậu rồi Mã chỉ sau khoảng 14 nước đi.
Bằng lối đánh hết sức tự tin, Quang Liêm bình tĩnh hóa giải mọi trở ngại, vừa phòng ngự chắc chắn vừa dồn ép đối phương trở lại. Không có ưu thế về quân nhưng sau 51 nước đi, Liêm sử dụng cặp Xe phá toang thành trì của đối phương, buộc Sethuraman S.P. phải chấp nhận thua cuộc.
Với chiến thắng quan trọng này, Quang Liêm đạt 5 điểm, quay lại ngôi đầu vừa để mất vào tay Gao Rui một vòng đấu trước đó. Kỳ thủ Trung Quốc này chấp nhận nhường bước đồng hương Wei Yi hơn mình gần 150 Elo, trao cơ hội công phá ngôi đầu của Quang Liêm cho Wei Yi.
Bằng điểm nhưng kém Quang Liêm về hệ số phụ, Wei Yi đáng để mọi đối thủ tại giải phải e dè. Chẳng xa lạ với người hâm mộ cờ, Wei Yi được biết đến khi nhận danh hiệu đại kiện tướng từ năm 13 tuổi, xếp thứ tư trong danh sách những kỳ thủ trẻ tuổi nhất thế giới có được vinh dự này. Anh cũng là kỳ thủ trẻ nhất thế giới sở hữu Elo “khủng” 2.700, được góp mặt trong nhóm siêu đại kiện tướng hồi đầu tháng 5 (hiện tạm bị mất vài điểm Elo, xuống mức 2.694).
Ở ván đấu này, trừ Quang Liêm và Wei Yi giành chiến thắng, sáu bàn đấu của 12 kỳ thủ trong nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng đều có kết quả hòa. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.636) sau thất bại dưới tay Gao Rui ở vòng đấu trước cũng kịp trở lại với chiến thắng quan trọng trước Deni Sonjaya (Indonesia, 2.556), vươn lên vị trí 18 trên bảng xếp hạng với 4 điểm. Nguyễn Huỳnh Minh Huy (2.458) trong khi đó lại không thể làm hơn Adhiban S. (2.665), lùi xuống tận vị trí 23 với 3,5 điểm trong tay.
Việc đối đầu cùng Wei Yi ở ván 7 được đánh giá là rất quan trọng đối với Quang Liêm trong hành trình chinh phục danh hiệu châu lục mà anh đang hướng tới sau 2/3 chặng đường của giải. Với vị trí hạt giống số 1, Quang Liêm chính là mục tiêu công phá của mọi đối thủ nhưng xem ra anh đang tận dụng tốt những ưu thế của mình để duy trì ngôi đầu bảng ở 5/6 vòng đã đấu.
Ở bảng nữ, các kỳ thủ VN đã có một ngày thi đấu không thật thành công. Hoàng Bảo Trâm có chiến thắng trước Bodda Pratyusha để củng cố vị trí trong 5 hạng đầu với 4 điểm trong khi đồng đội Võ Thị Kim Phụng đánh bại Nodira Nadirrajova, đạt 3,5 điểm, vươn lên vị trí 13 trên bảng xếp hạng. Mai Hưng sau khi giữ ngôi nhì bảng được hai vòng đã liên tiếp để thua Kulkarni Bhakti rồi Li Xue-yi, rơi xuống vị trí thứ 8 còn Phạm Lê Thảo Nguyên để thua Soumya Suaminathan, chỉ xếp hạng 22.
