Title: Kỳ thủ Lê Quang Liêm giành lại vị trí dẫn đầu giải cờ vua châu Á
Source:
Link: http://congly.com.vn/the-thao/cac-mon-khac/ky-thu-le-quang-liem-gianh-lai-vi-tri-dan-dau-giai-co-vua-chau-a-155610.html
Published Date: 01/6/2016 08:49 UTC+7
Author: Tuyết Nhung (TH)
Tags: Lê Quang Liêm, Kỳ thủ Lê Quang Liêm, Giải cờ vua châu Á, Indonesia
Summary: Lê Quang Liêm đã bị đứt mạch chiến thắng tại giải cờ vua châu Á khi không thể đánh bại Wen Yang của Trung Quốc. Nhưng trong lượt ván thứ sáu kỳ thủ Việt Nam đã đánh bại Sethuraman của Indonesia để giành lại vị trí số một của giải này.
Content:
Trong ngày 31/5, Ván đấu thứ sáu giải cờ vua vô địch châu Á diễn ra giữa Lê Quang Liêm (elo 2.718) và đối thủ đến từ Indonesia, Sethuraman (elo 2.647). Trong trận đấu này Quang Liêm của Việt Nam cầm quân đen và đã giành chiến thắng thuyết phục trước kỳ thủ người Indonesia.
Cũng trong ngày đấu này, Gao Rui (elo 2.556) đã để thua trận trước đồng hương Trung Quốc Wei Yi (elo 2.694) nên Lê Quang Liêm của Việt Nam đã giành lại được vị trí dẫn đầu của mình tại giải cờ vua vô địch châu Á.
Quang Liêm hiện tại bất bại sau sáu ván (bốn thắng, hai hoà), có năm điểm. Bằng điểm số với anh nhưng kém chỉ số phụ là Wei Yi. Ở ván đấu thứ bảy diễn ra hôm nay 1/6, hai đối thủ dẫn đầu này sẽ đụng độ trực tiếp. Quang Liêm có lợi thế khi cầm quân trắng.
Dù trước đó, tại ván đấu thứ 4 kỳ thủ Việt Nam chịu bất lợi cầm quân đen và để Wei Yang (elo 2.611) cầm hoà. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.636) cũng đã có bốn điểm, đứng thứ 18. Ở ván thứ sáu, anh cầm quân trắng và đã đánh bại Sonaya Deni (elo 2.310). Hôm nay, kỳ thủ Việt Nam sẽ cầm quân đen đối đầu với Igonin Temur (elo 2.474).
Ở nội dung của nữ, Nguyễn Thị Mai Hưng (elo 2.276) sau khi gây bất ngờ bằng việc đánh bại hạt giống số một và số ba đã không duy trì được phong độ. Ở ván thứ sáu, dù cầm quân trắng, nữ kỳ thủ Việt Nam để thua Li Xueyi (elo 2.105), tụt xuống vị trí thứ tám với 3,5 điểm. Trong khi đó đồng đội của cô Hoàng Thị Bảo Trâm (elo 2.263) đánh bại Pratyusha Bodda (elo 2.336) để có điểm số thứ tư, vươn lên vị trí thứ năm.
