Title: Kẻ giết Giám đốc doanh nghiệp được thuê với giá 500 triệu đồng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/su-kien/ke-giet-giam-doc-doanh-nghiep-duoc-thue-voi-gia-500-trieu-dong-20160808162840855.htm
Published Date: Thứ hai, 08/08/2016 - 16:15
Author: Đức Văn
Tags: Công an tỉnh, Giám đốc doanh nghiệp, tỉnh Hà Nam, Giám đốc bị bắn chêt, thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, lê Hữu Trí, bị bắn chết khi đi lễ
Summary: Theo lời khai của các đối tượng tại cơ quan công an, do mâu thuẫn cá nhân giữa Nguyễn Sỹ Đạt và Lê Hữu Trí từ trước, Đạt đã lên kế hoạch và thuê Lê Việt Hoàn giết ông Trí với giá 500 triệu đồng...
Content:
Chiều ngày 8/8, Công an tỉnh Hà Nam đã tổ chức cuộc họp báo và trao thưởng cho các cá nhân, tập thể trong việc khám phá vụ án bắn chết ông Lê Hữu Trí, Giám đốc một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam vào chiều ngày 4/7.
Tại buổi họp báo, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) đã báo cáo tóm tắt về vụ án gây rúng động ở Hà Nam vừa qua.
Theo đó, vào 15h18 ngày 4/7, tại thôn Bảo Lộc 1, phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý xảy ra vụ giết người. Nạn nhân là ông Lê Hữu Trí (SN 1975, trú tại thôn Bảo Lộc 1, phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý).
Sau khi vào miếu Bảo Lộc 1 thắp hương, trên đường đi ra thì ông Trí bị 2 đối tượng đi xe máy, mặc áo chống nắng, sử dụng súng bắn từ 4 đến 5 phát khiến ông Trí gục ngã, sau đó các đối tượng lên xe máy bỏ chạy. Nạn nhân được đưa ngay đi bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, đến 17h50’ cùng ngày ông Trí đã tử vong.
Ngay sau khi vụ án xảy ra, Công an tỉnh Hà Nam đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và đang tập trung điều tra truy xét, bắt giữ các đối tượng gây án. Do tính chất nghiêm trọng của sự việc, làm ảnh hưởng đến tình hinh an ninh trật tự của tinh Hà Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo Bộ Công an, Công an tỉnh Hà Nam tập trung cao độ để phá vụ án này.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an đã chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát, Công an tỉnh Hà Nam thành lập ban chuyên án; Tổng cục Cảnh sát thành lập Ban chỉ đạo điều tra chuyên án và giao cho C45 chủ trì phối hợp với các đơn vị sự nghiệp tập trung đấu tranh.
Theo Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, đến thời điểm này, Ban chuyên án đã bắt tất cả các đối tượng liên quan đến sự việc trên. Vào chiều ngày 7/8, ban chuyên án đã thu giữ được các tang vật vụ án,
Sau hơn 1 tháng vào cuộc, sáng ngày 6/8, Ban chỉ đạo chuyên án đã quyết định phá án, tiến hành bắt, khám xét đồng loạt 3 đối tượng về hành vi giết người. Các đối tượng gồm: Nguyễn Sỹ Đạt (SN 1970, trú tại tổ dân phố Bảo Lộc 1, phương Thanh Châu, thành phố Phủ Lý, Hà Nam) – có 1 tiền án vè tội chiếm đoạt tài sản; Lê Thái Duy (SN 1988, trú tại tổ 26, phường Kim Tân, thành phố Lào Cai); Lê Việt Hoàn (SN 1981, trú thôn Câu Nhân, xã Mỹ Thuận, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định) – có 1 tiền án về tội cướp giật tài sản.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã nhận tội và khai: Do mâu thuẫn cá nhân giữa Nguyễn Sỹ Đạt và Lê Hữu Trí từ trước, Đạt đã lên kế hoạch và thuê Lê Việt Hoàn giết ông Trí với giá 500 triệu đồng.
Đạt đã chuẩn bị súng K54 trước cho Hoàn vào khu vực Ba Sao, huyện Kim Bảng để hướng dẫn và tập bắn trước. Tại đây, Hoàn đã ngắm và bắn thử vào cây 2 phát. Do đã nắm được thói quen hay đi lễ chùa của ông Trí vào ngày 1 và rằm hàng tháng, nên Đạt đã trao đổi và thống nhất với Hoàn sẽ bắn ông Trí khi lễ tại Miếu Thần – thôn Bảo Lộc 1, phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý.
Theo kế hoạch, ngày 19/6 (Rằm tháng 5 Âm lịch), Hoan cùng Duy mang theo súng đến khu vực Miếu Thần chờ ông Trí để bắn giết ông Trí. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì ông Trí lại không đến, nên sự việc bất thành.
Đến ngày 4/7 (1/6 Âm lịch), Hoàn và Duy mượn một chiếc xe máy Wave màu đỏ BKS 90B1 – 73591, mặc áo chống nắng và để súng vào trong cốp chờ hiệu lệnh của Đạt để bắn ông Trí.
Đúng lúc ông Trí vừa ra khỏi nơi lễ thì Hoàn rút súng bắn hết 1 băng đạn 6 viên làm ông Trí gục tại chỗ. Sau đó, Hoàn kẹp súng vào bụng chạy đến chỗ Duy chờ sẵn lên xe tẩu thoát. Trên đường tẩu thoát, Hoàn điện cho Đạt thông báo đã bắn chết ông Trí.
Cũng trong dịp này, Bộ Công an, UBND tỉnh Hà Nam đã khen thưởng cho các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong việc phá án.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư tỉnh ủy tỉnh Hà Nam cho biết: "Các lực lượng trong ban chuyên án đã không quản khó khăn, vất vả để phá vụ án này, đảm bảo niềm tin với nhân dân, với lực lượng Công an. Tôi mong Ban chuyên án sớm hoàn tất hồ sơ, để xử lý các đối tượn theo đúng quy định của pháp luật".
Cũng tại buổi họp báo, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) đã tặng hoa chúc mừng cho đại diện Công an tỉnh Bắc Giang, 1 trong những lực lượng điều tra trong vụ án.
