Title: http://news.zing.vn/33-ngay-lan-dau-nhom-ban-chet-giam-doc-o-ha-nam-post672213.html
Source:
Link: http://news.zing.vn/33-ngay-lan-dau-nhom-ban-chet-giam-doc-o-ha-nam-post672213.html
Published Date: 05:09 09/08/2016
Author: Bá Chiêm
Tags: Bắn chết giám đốc, bắn chết giám đốc ở Hà Nam, bắt nhóm bắn chết giám đốc, giám đốc bị bắn chết, giết người ở Hà Nam, Cục cảnh sát hình sự, Hồ Sỹ Tiến, Bộ Công an, nổ súng giết người
Summary: Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến cho biết ban chuyên án gặp nhiều khó khăn khi điều tra vụ giám đốc bị bắn ở Hà Nam. Sau hơn một tháng lần theo manh mối, cảnh sát đã khóa tay nhóm nghi can.
Content:
Tại buổi thông tin kết quả điều tra vụ án mạng xảy ra tại Hà Nam chiều 8/8, thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) chia sẻ về quá trình truy bắt nhóm nghi can có liên quan.
“Chuyên án này kéo dài là vì nạn nhân có quan hệ phức tạp, số người trong diện tình nghi nhiều, trong khi thông tin từ hiện trường lại hạn chế”, ông Cục trưởng nói về trở ngại ảnh hưởng đến việc điều tra.
Chiều 4/7, 6 phát súng chát chúa nổ liên tiếp gần khu vực miếu Thần ở phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Đạn từ khẩu súng của nam thanh niên mặc áo chống nắng gây thương tích cho ông Lê Hữu Trí (41 tuổi, giám đốc một doanh nghiệp ở địa bàn).
Kẻ gây án nhanh chóng lên xe máy của đồng bọn tẩu thoát. Còn nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Kết quả khám nghiệm xác định ông Trí tử vong do mất máu cấp sau khi trúng 5 vết thương ở vùng ngực. Từ dấu vết hiện trường, cảnh sát nhận định hung thủ gấy án bằng súng K54.
Theo thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, ông Trí là doanh nhân nhưng có quan hệ phức tạp với nhiều thành phần trong xã hội. Nạn nhân có thói quen đi lễ vào mùng một và ngày rằm. Nơi xảy ra vụ án là địa bàn trọng điểm về an ninh trật tự, cách không xa nhà vị giám đốc công an tỉnh. Nửa năm trước, cũng tại khu vực này, Trưởng công an TP Phủ Lý đã bị trúng đạn khi đang xem tivi trong nhà.
Trước diễn biến manh động khiến dư luận lo lắng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Công an tập trung lực lượng điều tra làm rõ. Hàng trăm cán bộ chiến sỹ thuộc Cục cảnh sát hình sự và các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an phối hợp với công an 9 tỉnh, thành phía bắc đã vào cuộc truy tìm hung thủ.
“Nạn nhân có quan hệ phức tạp trên khắp cả nước nên để xác định ai có mâu thuẫn rồi sát hại anh Trí là điều cực khó. Ngoài thành phần liên quan đến hình sự và ma túy, ban chuyên án đã rà soát cả những người có dấu hiệu tranh giành làm ăn với nạn nhân”, thiếu tướng Tiến kể và cho biết, các lực lượng suốt một tháng ròng rã, tỏa đi nhiều địa phương để lần tìm manh mối.
Lực lực phá án nhận định, hung thủ là người địa phương sau khi phân tích địa hình khu vực xảy ra án mạng rất phức tạp, người lạ không thể ra vào. Việc nhóm gây án chỉ nổ súng vào ông Trí cho thấy nghi phạm có thời gian theo dõi, tính toán kỹ lưỡng khi ra tay.
Sau một tháng, diện nghi vấn được thu hẹp. Nguyễn Sỹ Đạt là cái tên được ban chuyên án đặc biệt lưu ý, dù kẻ trực tiếp nổ súng giết vị giám đốc là một thanh niên trẻ tuổi hơn.
Thuê sát thủ giải quyết mâu thuẫn đời tư
Theo xác minh của cảnh sát, Đạt có quan hệ họ hàng với nạn nhân, liên quan đến hoạt động cầm đồ, cho vay nặng lãi và một số dự án khai thác khoáng sản. 3 năm trước, anh ta bị bắt khi cùng một cán bộ tòa án TP Phủ Lý lừa chạy án.
Chiều hôm ông Trí bị giết, Đạt xuất hiện tại hiện trường. Sau đó, người đàn ông có biểu hiện nghi vấn cũng có mặt tại đám tang nạn nhân. Lúc bị triệu tập, Đạt bình thản nói mình không liên quan.
Tuy nhiên, nguồn tin trinh sát cho thấy sau khi ra tù, người đàn ông này hận thù sâu sắc với nạn nhân Lê Hữu Trí. Đạt cho rằng vị giám đốc bị sát hại là người đã đẩy anh ta vào vòng lao lý. Ngoài ra, nghi can còn cáo buộc nạn nhân có hành vi không phải với vợ của Đạt trong thời gian người đàn ông này thụ án.
Sau nhiều giờ đấu tranh, nghi can 46 tuổi thừa nhận anh ta là kẻ chủ mưu trong vụ sát hại ông Trí. Ngày 6/8, cảnh sát đã bắt khẩn cấp 2 đồng phạm của Đạt là Lê Việt Hoàn (35 tuổi) và Lê Thái Duy (28 tuổi cùng ở Hà Nam).
Theo khai nhận ban đầu, Đạt thuê Hoàn giết ông Trí với giá 500 triệu đồng. Từ Lào Cai, Hoàn về Phủ Lý theo dõi quy luật sinh hoạt của nạn nhân. Sau khi nhận súng từ kẻ chủ mưu, ngày 19/6, Hoàn và Duy phục kích tại miếu Thần nhưng hôm đó ông Trí không đi lễ.
2 tuần sau, hai nghi phạm tiếp tục phóng xe máy che biển kiểm soát bám theo ông Trí. Chờ vị giám đốc lễ xong, Hoàn cầm súng bắn liên tiếp vào nạn nhân rồi bỏ chạy.
Trước khi bị bắt, Đạt đã đưa cho nhóm giết người thuê 110 triệu đồng.
