Title: Vụ bắn chết Giám đốc doanh nghiệp: Hành trình 32 ngày đêm phá án
Source:
Link: http://congly.com.vn/phap-luat/ho-so-vu-an/vu-ban-chet-giam-doc-doanh-nghiep-hanh-trinh-32-ngay-dem-pha-an-167752.html
Published Date: 09/8/2016 08:58 UTC+7
Author: Đức Biên
Tags: hà nam, chết, bắn chết doanh nghiêp tại hà nam, ban chuyên án, bộ công an, luật sư
Summary: Nhận thấy mức độ nghiêm trọng của vụ án bắn chết Giám đốc doanh nghiệp tại Hà Nam, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công an, Công an tỉnh Hà Nam khẩn trương điều tra, phá án.
Content:
Ban chuyên án bắt giữ 3 đối tượng: Nguyễn Sỹ Đạt (SN 1970, hộ khẩu thường trú: tổ dân phố Bảo Lộc 1, phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) đã có một tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lê Thái Duy (SN 1988, trú tại tổ 5, phường Lương Khánh Thiện, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam), chưa có tiền án, tiền sự; Lê Việt Hoàn (SN 1981 (trú ở đường Đề Yêm, phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) có một tiền án về tội cướp tài sản.
Bắn thử trước khi gây án
Trong buổi họp báo chiều 8/8, tại trụ sở Công an tỉnh Hà Nam, Trung tá Chu Văn Phú, Phó Cục trưởng Cục Chính trị, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) đã đọc thư khen và quyết định khen thưởng của Bộ trưởng Bộ Công an đối với các lực lượng tham gia điều tra, làm rõ vụ án giết người, tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng xảy ra ngày 4/7/2016 tại tỉnh Hà Nam gây xôn xao dư luận.
Theo nội dung vụ án, vào khoảng 15h30 phút ngày 4/7, tại khu vực miếu Thần thuộc tổ dân phố Bảo Lộc 1, phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, Hà Nam, xảy ra vụ ám sát kinh hoàng khiến một người tử vong. Nạn nhân là ông Lê Hữu Trí, Giám đốc Công ty TNHH Hữu Trí bị hai đối tượng bịt mặt bắn nhiều phát đạn khi vừa ra khỏi cổng Miếu.
Xét tính chất đặc biệt nghiêm trọng, đối tượng gây án manh động, sử dụng súng nơi công cộng, Công an tỉnh Hà Nam đã huy động nhiều lực lượng phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an tập trung phá án. Nạn nhân tử vong bởi 5 vết thương ở tim, sườn...
Theo chia sẻ của cơ quan điều tra, vụ trọng án này xảy ra giữa “thanh thiên bạch nhật” tại một địa bàn phức tạp về hình sự, ma túy của TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Trước thời điểm xảy ra vụ án không lâu, tại TP Phủ Lý cũng vừa xảy ra một vụ án dùng súng bắn vào nhà Trung tá Lê Đức Tùng, Trưởng Công an TP Phủ Lý gây dư luận xấu trong xã hội.
Từ đó dẫn đến việc người dân trên địa bàn lo sợ bị trả thù nên đã từ chối hợp tác hoặc không cung cấp thông tin cho cơ quan điều tra. Giá trị thông tin và vật chứng tại hiện trường rất hạn chế. Sau hơn một tháng điều tra, vụ án đã khám phá thành công. Ban chuyên án đã bắt giữ nhóm đối tượng gây án.
Quá trình điều tra làm rõ, do mâu thuẫn cá nhân giữa Nguyễn Sỹ Đạt và Lê Hữu Trí từ trước, Đạt đã lên kế hoạch và thuê Lê Việt Hoàn giết ông Trí, với giá 500 triệu. Đạt đã trực tiếp mua súng và hướng dẫn Hoàn bắn thử súng để chuẩn bị kế hoạch giết người. Nắm được thói quen nạn nhân hay đi lễ chùa vào các ngày Rằm và mùng 1 tại miếu Thần, (phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, Hà Nam), Đạt đã trao đổi và thống nhất với Hoàn sẽ bắn anh khi anh Trí đi lễ.
Theo kế hoạch, ngày 19/6 (tức Rằm tháng 5 Âm lịch) Hoàn cùng Duy mang súng đến khu vực Miếu Thần chờ ông Trí để sát hại. Tuy nhiên do hôm đó ông Trí không đến miếu nên các nghi can không thể gây án.
Tội phạm sa lưới sau 32 ngày đêm
Đến khoảng 6h, ngày 4/7/2016 (tức ngày 1/6 Âm lịch), Hoàn đi xe máy sang nhà của Long (ngõ 63, Sông Cầu, phường Lương Khánh Thiện) để đón Duy. Lúc này, Duy đang ở nhà Long nên đã mượn xe máy Wave màu đỏ mang BKS 90 B1-735.91 của Long để thực hiện hành vi phạm tội. Hai đối tượng này đã mặc áo chống nắng, che biển số xe và giấu súng vào trong cốp trước khi đến địa điểm trên để chờ hiệu lệnh của Đạt.
Sau khi nhận được thông báo ông Trí đã xuất hiện ở Miếu Thần, Duy lái xe chở Hoàn đi vòng lối sau miếu và nấp ở gần cổng. Đến lúc ông Trí đi ra, Hoàn đi từ phía sau cách ông Trí khoảng 2m, rút súng bắn hết 1 băng đạn 6 viên làm ông Trí gục tại chỗ. Ngay sau đó, Hoàn bỏ chạy đến chỗ Duy đã nổ máy chờ sẵn, nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Dù được đưa đi cấp cứu ngay lập tức, nhưng nạn nhân đã tử vong vì vết thương quá nặng.
Trên đường bỏ chạy, Hoàn gọi điện thoại cho Đạt thông báo đã bắn chết ông Trí. Đến cổng trường Đại học Công Nghiệp Hà Nội - cơ sở Hà Nam (TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) thì Hoàn, Duy gặp Đạt đi ôtô đến và cùng nhau chạy về khu vực núi cấm thì dừng lại. Hoàn bảo Duy mở cốp để lấy hai áo chống nắng và súng rồi sang xe ôtô của Đạt đi phi tang. Đồng thời, Hoàn bảo Duy chạy xe về phi trường ở Suối Ngang.
Khi đến hồ Tam Trúc, Đạt dừng xe và tự tay tháo rời các bộ phận của súng rồi vứt xuống hồ đồng thời, định đốt hai áo chống nắng nhưng vì có người khác xuất hiện nên vứt xuống rìa đường bê-tông; còn Hoàn thì vứt điện thoại và sim ở vệ đường. Sau đó, Đạt và Hoàn về phi trường gặp Duy rồi cùng uống bia đến 22h thì giải tán.
“Đối tượng Hoàn là người Hà Nam, nhưng lên Lào Cai làm ăn, lại ở gần nhà đối tượng Duy và thông qua các mối quan hệ đã giới thiệu cho Đạt thực hiện kế hoạch của mình. Và đối tượng Duy, tuy không người địa bàn này, nhưng đã rất nhiều lần khảo sát đường đi lối lại của địa bàn Thanh Châu (TP Phủ Lý, Hà Nam) cũng như nhận dạng chính xác anh Trí để gây vụ án. Đây là một trong những thủ đoạn mới của các đối tượng ma túy, hình sự hiện nay, đó là sử dụng những người mới, những người chưa biết gì, đặc biệt là trẻ em,…thay vì các sát thủ chuyên nghiệp để đánh lạc hướng sự chú ý của cơ quan điều tra khi vụ việc xảy ra”, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (C45) nói về thủ đoạn mới của các tội phạm hiện nay.
Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiếp tục tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân bản chất vụ án và các tình tiết liên quan khác, xử lý theo đúng pháp luật.
Cần xử lý nghiêm
Theo Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luận sư Hà Nội), quyền sống là một trong những quyền cơ bản nhất của con người. Mọi hành vi tước đoạt quyền sống của con người trái pháp luật đều bị xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật. Các đối tượng trong vụ án này đã sử dụng súng quân dụng K54 để bắn chết ông Lê Hữu Trí nên hành vi tàng trữ súng là đã xâm hại đến chính sách độc quyền quản lý về vũ khí của Nhà nước, trực tiếp xâm phạm trật tự, an toàn công cộng, tính mạng sức khỏe, tài sản của công dân và tổ chức.
Do đó, hành vi phạm tội của đối tượng Nguyễn Sỹ Đạt, Lê Việt Hoàn, Lê Thái Duy đã phạm tội Giết người và Tội tàng trữ vũ khí quân dụng. Tội phạm và hình phạt được qui định tại điểm m, n, o, p Khoản 1 Điều 93 BLHS và Điều 230 BLHS.
Căn cứ Điều 3 BLHS về nguyên tắc xử lý “Nghiêm trị người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy, ngoan cố chống đối, lưu manh, côn đồ, tái phạm nguy hiểm, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội; người phạm tội dùng thủ đoạn xảo quyệt, có tổ chức, có tính chất chuyên nghiệp, cố ý gây hậu quả nghiêm trọng”.
