Title: Bắt nhóm giết doanh nhân ở Phủ Lý
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/an-ninh-trat-tu/bat-nhom-giet-doanh-nhan-o-phu-ly-192947.html
Published Date: 08:23, Thứ 3, 09/08/2016
Author: BT
Tags: giết người, bắt, Hà Nam, súng
Summary: Qua hơn 1 tháng xảy ra vụ án giết người bằng súng tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an đã làm rõ vụ giết anh Lê Hữu Trí, sinh năm 1975 xảy ra vào ngày 4/7, bắt khẩn cấp 3 đối tượng.
Content:
3 đối tượng gồm: Nguyễn Sỹ Đạt sinh năm 1970, Lê Thái Duy sinh năm 1988 và Lê Việt Hoàn sinh năm 1981 đều trú tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Được biết, Đạt từng có 1 tiền án về chiếm đoạt tài sản.
Trước khi gây án các đối tượng đã có thời gian theo dõi chi tiết mọi hoạt động của anh Lê Hữu Trí là Giám đốc công ty trách nhiệm Hữu Trí tại TP. Phủ Lý tỉnh Hà Nam, sau khi thấy thời cơ thuận lợi, đối tượng Đạt đã chỉ đạo cho đồng bọn thực hiện hành vi gây án.
Theo thông tin ban đầu từ Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an, nguyên nhân vụ án là do mâu thuẫn cá nhân. Trước đó vào khoảng 15 giờ ngày 4/7, nạn nhân Lê Hữu Trí sau khi đi lễ ở Miếu Thần tại thôn Bảo Lộc, phường Thanh Châu thì bị Lê Việt Hoàn dùng súng bắn nhiều phát. Gây án xong, Hoàn lên xe của Duy chờ sẵn và tẩu thoát khỏi hiện trường.
Thiếu tá Đỗ Minh Phương, Phó trưởng phòng 5 Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cho biết: Qua hơn 1 tháng sàng lọc, đồng loạt thực hiện các biện pháp nghiệp vụ thì tổ công tác của cảnh sát hình sự thấy có một nhóm đối tượng có hành vi, biểu hiện nghi vấn trực tiếp liên quan đến vụ án này. Chúng mặc quần áo chống nắng, bịt mặt, đeo khẩu trang và đi xe máy, tiếp cận nạn nhân từ phía sau, các nhân chứng hiện trường cũng không cung cấp được nhiều thông tin có giá trị và bản thân nạn nhân có rất nhiều mâu thuẫn nên cần nhiều lực lượng trong một thời gian ngắn tập trung sàng lọc.
Đây không phải là vụ án dùng vũ khí nóng thanh toán lẫn nhau đầu tiên xảy ra tại Hà Nam, điều đó cho thấy thời gian qua việc sử dụng vũ khí nóng đang có dấu hiệu nghiêm trọng. Tìm ra thủ phạm đã phần nào trấn an được dư luận cũng là một chiến công lớn của lực lượng hình sự.
