BERLIN Chính quyền Đức đã bắt 3 nghi can là thành viên của khủng bố ISIS đến từ Syria âm mưu một cuộc tấn công tại thành phố Duesseldorf theo trưởng công tố quốc gia cho biết hôm Thứ Năm.
3 người Syria mưu toan thực hiện 1 lọat đánh bom thí mạng tại thành phố Duesseldorf thuộc miền trung nước Đức với danh hiệu ISIS – âm mưu bị khám phá khi thành viên thứ 4 của nhóm nằm vùng mật báo cảnh sát Pháp.
Viên chức công tố xác nhận Saleh A. và Hamza C. tham gia ISIS từ đầu năm 2014 và đuợc huấn luyện kỹ thuật khủng bố