Title: Cái kết 'đắng' của nam sinh Trung Quốc nuôi mộng đến Dubai làm tỷ phú ăn xin
Source:
Link: http://vietq.vn/cai-ket-dang-long-cua-nam-sinh-trung-quoc-nuoi-mong-den-dubai-an-xin-d91379.html
Published Date: 09:39 01/06/2016
Author: Lưu Ly
Tags: Trung Quốc, Dubai, UAE, ăn mày, ăn xin, nam sinh
Summary: Một thiếu niên 16 tuổi đến từ tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) đã bị bắt giữ khi đang trên đường theo đuổi giấc mơ trở thành một người ăn mày giàu có ở Dubai.
Content:
Theo tin tức từ báo VnExpress, một thiếu niên Trung Quốc bị bắt vì đi lậu máy bay sang Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, vì nghe nói có thể kiếm bộn tiền chỉ bằng việc ăn xin tại đây. Thiếu niên họ Từ, 16 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên, bị bắt tại sân bay Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), vì đi lậu trên chuyến bay của hãng Emirates Airlines khởi hành từ Thượng Hải ngày 26/5, theo Sohu.
Từ khai đã trốn trong khoang chở hàng trên máy bay suốt 10 giờ. Hiện chưa rõ cậu làm thế nào để vượt qua an ninh ở sân bay Phố Đông, Thượng Hải, để lẻn lên máy bay. Từ cho biết muốn đến Dubai để thử làm ăn xin. Cậu nghe nói rằng ở Dubai, người ăn xin kém nhất cũng có thể kiếm được 480.000 nhân dân tệ (72.900 USD) một tháng mà không mất một giọt mồ hôi.
Do vậy, cậu đã quyết định lẻn vào khoang hàng của một chuyến bay hãng Emirates cất cánh từ sân bay Thượng Hải đi Dubai hôm 26/5. Sau khoảng 10 giờ bay, nam sinh này đã bị bắt tại sân bay ở Dubai. Cậu khai rằng mình trốn ở trong khoang chở hàng và cảm giác khi ngồi trong đó khá thoải mái.
Vì là trẻ chưa thành niên, nam sinh này sẽ không phải đối mặt với bất kì hình phạt nghiêm trọng nào. Tuy nhiên, cảnh sát Dubai hiện vẫn đang điều tra xem liệu hành động của cậu thiếu niên này có liên quan đến băng đảng nào không.
Thông tin này không khiến cho nam sinh lo sợ bởi cậu cũng từng được nghe nói rằng trại giam ở Dubai rất “xịn”. Trong tương lai, nam sinh này sẽ bị trục xuất và cấm nhập cảnh Dubai vĩnh viễn, báo Tiền Phong đưa tin.
