Title: Thiếu niên Trung Quốc trốn trong khoang hàng hóa bay sang Dubai
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160601/thieu-nien-trung-quoc-tron-trong-khoang-hang-hoa-bay-sang-dubai/1110991.html
Published Date: 01/06/2016 11:27 GMT+7
Author: ANH THƯ
Tags: Emirates, Airbus, đi lậu vé, Trung Quốc
Summary: Hãng hàng không Emirates ngày 31-5 cho biết họ đã bắt giữ một thiếu niên Trung Quốc trốn trong khoang hàng hóa trên chuyến bay chở khách của Emirates bay từ Bắc Kinh đến Dubai.
Content:
Theo BBC, các quan chức hàng không đã phát hiện ra người đi lậu vé trên chuyến bay mang số hiệu EK303 từ Thượng Hải vào cuối tuần trước và giao nộp cho cảnh sát Dubai.
Hãng hàng không Emirates đã không nêu tên hành khách này nhưng Tân Hoa xã cho biết người này là thiếu niên tên Xu (16 tuổi).
Cậu bé này cho biết cậu cảm thấy "rất thoải mái" khi ở bên trong khoang hàng hóa. Tuy nhiên cậu bé nói rằng cậu đã không ăn gì suốt gần 9 tiếng của chuyến bay.
Thiếu niên tên Xu thú nhận có người nói với cậu rằng ăn xin tại Dubai có thể kiếm rất nhiều tiền.
"Chúng tôi đang hợp tác toàn diện với các nhà chức trách tại Dubai và đây là vấn đề của cánh sát nên chúng tôi không thể bình luận gì thêm" - Emirates thông báo.
Tân Hoa xã cho biết quan chức lãnh sự quán Trung Quốc đã đến sân bay để tìm hiểu vụ việc.
Tân Hoa xã dẫn lời các công tố viên cho biết cậu bé Xu có thể đã nhảy rào tại sân bay Thượng Hải và leo vào trong khoang hàng hóa trong khi các nhân viên an ninh quay đi hướng khác.
