Title: Chàng trai Trung Quốc bay chui tới Dubai với mộng làm giàu bằng nghề ăn xin
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/chang-trai-trung-quoc-bay-chui-toi-dubai-voi-mong-lam-giau-bang-nghe-an-xin-20160601074833365.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 07:48
Author: Minh Phương
Tags: trung quốc, hàng không, máy bay, khoang hàng, chui, ăn xin, chàng trai, 16 tuổi
Summary: Một chàng trai 16 tuổi của Trung Quốc đã trốn trong khoang hàng của máy bay tới Dubai với hy vọng làm giàu từ nghề ăn xin ở vùng đất này, BBC cho biết.
Content:
Hãng hàng không Emirates hôm qua 31/5 cho biết đã phát hiện một chàng trai người Trung Quốc trốn trong khoang hàng của chuyến bay EK303 từ Thượng Hải tới Dubai hôm thứ sáu tuần trước. Emirates không nêu rõ danh tính của thanh niên này nhưng theo Tân Hoa xã chàng trai này tên Xu, 16 tuổi.
“Chúng tôi đang phối hợp với giới chức Dubai và đây là vấn đề của cảnh sát chúng tôi không thể bình luận gì thêm”, thông cáo của Emirates nêu rõ.
Hiện Xu đã được bàn giao cho cảnh sát Dubai để xử lý, trong khi nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc tại Dubai đã tới sân bay để tìm hiểu thêm về vụ việc.
Được biết, Xu đã nhảy qua hàng rào ở sân bay Thượng Hải, sau đó trèo lên khoang hàng của máy bay. Xu đã trốn trong khoang hàng của máy bay để tới Dubai. Cậu nói rẳng cảm thấy rất thoải mái khi ở trong đó mặc dù không có ghế ngồi, không dây bảo hiểm, áp suất thấp và không được ăn uống gì trong suốt gần 9 tiếng đồng hồ.
Theo Tân Hoa xã, Xu tìm cách đến Dubai vì trước đó từng nghe nói rằng làm nghề ăn xin ở đây rất nhanh giàu. Cụ thể, mỗi người ăn xin có thể kiếm tới 470.000 nhân dân tệ (khoảng gần 72.000 USD) mỗi năm.
