Title: Thiếu niên Trung Quốc đi lậu máy bay sang Dubai ăn xin
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/thieu-nien-trung-quoc-di-lau-may-bay-sang-dubai-an-xin-3411987.html
Published Date: Thứ ba, 31/5/2016 | 16:27 GMT+7
Author: Như Tâm
Tags: Trung Quốc, Dubai, UAE, ăn mày
Summary: Một thiếu niên Trung Quốc bị bắt vì đi lậu máy bay sang Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, vì nghe nói có thể kiếm bộn tiền chỉ bằng việc ăn xin tại đây.
Content:
Thiếu niên họ Từ, 16 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên, bị bắt tại sân bay Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), vì đi lậu trên chuyến bay của hãng Emirates Airlines khởi hành từ Thượng Hải ngày 26/5, theo Sohu.
Từ khai đã trốn trong khoang chở hàng trên máy bay suốt 10 giờ. Hiện chưa rõ cậu làm thế nào để vượt qua an ninh ở sân bay Phố Đông, Thượng Hải, để lẻn lên máy bay.
Từ cho biết muốn đến Dubai để thử làm ăn xin. Cậu nghe nói rằng ở Dubai, người ăn xin kém nhất cũng có thể kiếm được 480.000 nhân dân tệ (72.900 USD) một tháng mà không mất một giọt mồ hôi.
Từ chưa đủ tuổi vị thành niên nên sẽ không phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng. Hình phạt dự kiến là trục xuất và cấm trở lại Dubai. Cảnh sát đang xem xét khả năng có một băng đảng nào đó liên quan trong vụ việc.
Chính quyền Dubai đang tiến hành chiến dịch kéo dài một năm trừ bỏ nạn ăn xin trên đường phố, Theo Gulf News, nhà chức trách Dubai đã bắt 59 người ăn xin trong quý I/2016 trong chiến dịch phối hợp với cảnh sát.
