Title: Cái kết không như mơ của chàng trai trốn lên máy bay sang Dubai "làm ăn mày kiếm bạc tỷ"
Source:
Link: http://www.yan.vn/cai-ket-khong-nhu-mo-cua-chang-trai-tron-len-may-bay-sang-dubai-lam-an-may-kiem-bac-ty-93951.html
Published Date:
Author: Theo Trí Thức Trẻ
Tags: Sự việc gây sốt, ăn mày Dubai
Summary: Nghe đồn làm ăn mày ở Dubai có thể kiếm bạc tỷ mỗi tháng, chàng trai 16 tuổi người Tứ Xuyên, Trung Quốc vội vã lên kế hoạch trốn sang "miền đất hứa" và cái kết đắng.
Content:
Ngày 31/5, báo chí Trung Quốc đồng loạt đưa tin về một chàng trai lén chui vào máy bay để trốn sang Dubai làm ăn xin vì nghe nói làm ăn xin ở thành phố này có thể kiếm bạc tỷ mỗi tháng.
Theo cảnh sát Dubai, ngày 28/5, chàng trai Tiểu Dư, năm nay vừa tròn 16 tuổi, người Tứ Xuyên, đã bị bắt giữ tại sân bay sau khi trốn trong khoang chứa hàng một chiếc Airbus A380 của hãng Hàng không Emirates suốt 9h30' để nhập cảnh trái phép vào "miền đất hứa" này.
Được biết, Tiểu Dư đã nhân lúc nhân viên sân bay bất cẩn để vượt qua hàng rào an ninh và chui vào khoang chứa hàng vừa ngột ngạt vừa lạnh giá của chuyến bay mang số hiệu EK303 khởi hành lúc 00h05' ngày 26/5 (giờ Trung Quốc) từ thành phố Thượng Hải tới Dubai.
Hành động của Tiểu Dư được cho là cực kỳ bồng bột và nguy hiểm, bởi khoang chứa hàng không hề có ghế ngồi hay dây bảo hiểm, nhiệt độ lại rất thấp nên có thể khiến người ta chết vì lạnh, vì thiếu khí, hoặc vì những tổn thương do va đập mạnh. Thế nhưng, chàng trai trẻ lại cho rằng, trong khoang chứa hàng rất thoải mái, chỉ hơi bất tiện vì không được ăn uống gì mà thôi.
Trong quá trình thẩm vấn, chàng trai hồn nhiên chia sẻ, nguyên nhân khiến cậu ta sống chết cũng phải sang Dubai là vì cách đây không lâu từng được xem tin tức về mức thu nhập khổng lồ lên tới 470.000 tệ (tương đương 1,6 tỷ đồng)/tháng của những người nước ngoài tới Dubai làm ăn xin.
Với bản tính ham chơi lại lười lao động, Tiểu Dư lập tức lên kế hoạch vượt biên đến "miền đất hứa", nơi mà cậu ta nghĩ rằng chỉ cần giả nghèo giả khổ ít bữa là có thể dễ dàng tích lũy được cả một gia tài đồ sộ.
Tuy nhiên, đời không như là mơ, Tiểu Dư nhanh chóng bị bắt giữ ngay khi máy bay hạ cánh chưa được bao lâu.
Cảnh sát Dubai đã mời tới người phiên dịch cực giỏi với 23 năm kinh nghiệm làm phiên dịch viên để thẩm vấn chàng trai trẻ ham giàu. Người này cho biết, ông đã từng tiếp xúc với nhiều người lén nhập cảnh vào Dubai, tuy nhiên ít tuổi như Tiểu Dư thì đây là lần đầu tiên.
Tiểu Dư tỏ ra rất bình thản khi bị bắt giữ, thậm chí cậu ta còn rất tự tin rằng mình sẽ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì chưa đủ tuổi thành niên. Sau một hồi ngẫm nghĩ, cậu ta lại bổ sung thêm, cho dù có bị bắt giam cũng chẳng sao, bởi nghe nói chế độ đãi ngộ tù nhân ở Dubai cũng "sung sướng" hơn cuộc sống khổ sở không tiền bạc ở Trung Quốc rất nhiều.
Hiện các cơ quan chức năng Dubai đang tiến hành xác minh hành động của Tiểu Dư thật sự là do bột phát hay là do sự chỉ đạo của một cá nhân, tổ chức nào đó. Theo cảnh sát Dubai, thời gian điều tra hoàn tất hồ sơ nhanh nhất cũng phải mất 2-3 tháng.
Tiểu Dư có thể sẽ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nhưng sẽ nhanh chóng bị trục xuất về nước sau khi các cơ quan chức năng đưa ra kết luận cuối cùng. Đồng thời, tên của cậu ta đã bị liệt vào danh sách đen, nhiều khả năng sau này sẽ vĩnh viễn không được nhập cảnh vào Dubai.
Qua một số nguồn tin về "công việc" ăn xin ở vùng đất giàu có này, rất nhiều người nước ngoài đã tìm đủ mọi cách để tới đây hành nghề với mong ước được đổi đời nhờ lòng thương hại của những con người "ngủ trên đống tiền". Cảnh sát Dubai xác nhận, chỉ trong quý I năm 2016, họ đã bắt giữ tổng cộng 59 người nước ngoài làm ăn xin.
Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng cũng đưa ra khuyến cáo, ăn xin ở Dubai là một việc làm phạm pháp và sẽ bị trừng trị theo pháp luật. Chính vì vậy, những người nước ngoài ao ước được đổi đời không nên cố gắng tìm đến "miền đất hứa" trong tưởng tượng để rồi nhận lại biết bao trái đắng.
Thế mới thấy, trên đời này đúng là chẳng bao giờ có bữa ăn nào miễn phí đâu, vì vậy hãy ngưng ảo tưởng và ngừng mơ mộng thôi nào!
