Title: Khách Trung Quốc đi lậu vé máy bay đến Dubai... làm ăn xin
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/khach-trung-quoc-di-lau-ve-may-bay-den-dubai-lam-an-xin-20160601091304962.htm
Published Date: 01/06/2016 09:49
Author: Bảo Hạnh (Theo BBC)
Tags: vé máy bay, Ả Rập Saudi, hãng hàng không, Tân Hoa Xã, Lãnh sự quán Trung Quốc, Sân bay Thượng Hải, trốn vé
Summary: Một thiếu niên Trung Quốc vừa bị phát hiện đi lậu vé bằng cách trốn trong nơi chứa hàng máy bay của hãng Emirates.
Content:
Hôm 31-5, hãng Emirates thông báo họ tìm thấy một người đi lậu vé trên chuyến bay EK303 từ TP Thượng Hải – Trung Quốc đến TP Dubai - Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất hôm 27-5 và đã giao nộp người này cho cảnh sát Dubai.
“Chúng tôi đang tích cực hợp tác với các nhà chức trách ở Dubai. Đây là vấn đề liên quan tới cảnh sát nên hiện tại chúng tôi không thể bình luận gì thêm” – trích thông báo của Emirates.
Hãng hàng không không tiết lộ tên của người trốn vé nhưng hãng tin Tân Hoa Xã của Trung Quốc cho biết đó là một thiếu niên 16 tuổi họ Xu.
Cậu thiếu niên này nói rằng ngồi trong chỗ chứa hàng “rất thoải mái”. Tuy nhiên, cậu ta không được ăn uống gì trong suốt 9 tiếng bay.
Tân Hoa Xã đưa tin thiếu niên này thú nhận lý do trốn vé sang TP Dubai vì cậu ta nghe nói ăn mày ở nơi này kiếm được rất nhiều tiền. Được biết, nhân viên lãnh sự quán Trung Quốc đã đến sân bay để tìm hiểu tình hình.
Theo lời một phiên dịch viên của các công tố viên, cậu thiếu niên liều lĩnh đã nhảy qua hàng rào ở sân bay Thượng Hải và trèo vào nơi chứa hàng của máy bay khi nhân viên an ninh nhìn đi chỗ khác.
