Title: Thị trưởng Tokyo xin lỗi dân vì chi tiêu xa hoa
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/thi-truong-tokyo-xin-loi-dan-vi-chi-tieu-xa-hoa-709042.html
Published Date: 09:50 PM - 01/06/2016
Author: Minh Quang
Tags: thị trưởng, tokyo, xin lỗi, xa hoa
Summary: Thị trưởng Tokyo ngày 1.6 đã công khai xin lỗi sau khi bị công chúng chỉ trích dùng ngân sách cho những chi tiêu cá nhân xa hoa trong các chuyến công du nước ngoài, hãng tin AFP cho hay.
Content:
“Từ đáy lòng mình, tôi thành thật xin lỗi người dân Tokyo và hội đồng thành phố”, ông Yoichi Masuzoe đã phát biểu và cúi đầu để thể hiện sự hối lỗi trong cuộc họp ở hội đồng lập pháp thành phố ngày 1.6.
Người dân Tokyo thời gian qua bày tỏ sự phẫn nộ trước những thông tin liên quan đến những chuyến công du nước ngoài tốn kém của Thị trưởng Masuzoe, 67 tuổi. Cụ thể, 2 chuyến công du đến London (Anh) và Paris (Pháp) cùng với 20 quan chức thành phố hồi năm 2015 đã tiêu tốn 50 triệu yen Nhật (hơn 450.000 USD), riêng ông Masuzoe ngồi ghế hạng nhất trên máy bay và ở khách sạn phòng “suite” (loại phòng cao cấp nhất).
Ông Masuzoe giữ chức Thị trưởng Tokyo từ tháng 2.2014 sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử địa phương. Những vụ bê bối liên quan đến ông Masuzoe bắt đầu từ cuối tháng 4.2016 khi có những thông tin nói rằng ông sử dụng xe công cho việc cá nhân vào những ngày cuối tuần. Tuy nhiên, ông phủ nhận cáo buộc này.
Ông này còn bị cáo buộc đã sử dụng nguồn quỹ do các nhà ủng hộ tài trợ và tiền ngân sách do chính phủ cung cấp để mua nhiều hàng hóa đắt tiền như quần áo cho người lớn và đồ ngủ cho trẻ con. Báo cáo chi tiêu của các quỹ này cho thấy ông ở khách sạn hạng sang khi đến Okinawa và sử dụng dịch vụ spa gần Tokyo, theo báo chí địa phương.
Trong cuộc họp báo ngày 1.6, Thị trưởng Tokyo hứa sẽ không hoang phí tiền ngân sách, thôi sử dụng ghế hạng nhất trên máy bay cũng như hạn chế chi tiêu trong những chuyến đi nước ngoài. Ông cũng cho biết sẽ yêu cầu kiểm tra việc sử dụng nguồn quỹ để xem ông có lạm dụng các quỹ hay không.
Ông Masuzoe, người cũng đang bị áp lực buộc từ chức từ công chúng, hồi tháng 5.2016 đã nói rằng sẽ trả lại khoản tiền được cho là chi không đúng mục đích hoặc xa hoa.
