Title: Thị trưởng Tokyo cúi đầu xin lỗi người dân sau cáo buộc “tiêu hoang”
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/thi-truong-tokyo-cui-dau-xin-loi-nguoi-dan-sau-cao-buoc-tieu-hoang-20160601204955965.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 20:51
Author: Thành Đạt
Tags: thị trưởng Tokyo, cáo buộc, tiêu hoang
Summary: Thị trưởng thành phố Tokyo, ông Yoichi Masuzoe, hôm nay 1/6 đã cúi đầu xin lỗi trước người dân Nhật Bản sau khi ông bị cáo buộc đã chi mạnh tay cho các chuyến đi nước ngoài và các khoản mua sắm cá nhân.
Content:
“Từ tận đáy lòng mình, tôi xin gửi lời xin lỗi tới người dân Tokyo và hội đồng thành phố”, ông Masuzoe nói trong bài phát biểu tại cơ quan lập pháp địa phương. Sau đó, Thị trưởng Tokyo đã cúi gập đầu để nhận lỗi trước người dân.
Ông Masuzoe cam kết từ bây giờ sẽ không sử dụng dịch vụ hạng thương gia trong các chuyến bay và cắt giảm các khoản chi trong các chuyến công tác. Ông cũng nhờ luật sư kiểm tra lại các khoản chi từ nguồn quỹ công mà ông đã sử dụng trước đây và hứa sẽ trả lại số tiền vi phạm.
Thị trưởng Masuzoe, 67 tuổi, trước đó đã phải đối mặt với làn sóng phản ứng dữ dội từ người dân Nhật Bản về những khoản chi mạnh tay của ông trong những chuyến công tác nước ngoài, những thương vụ mua bán đấu giá qua mạng và những hoạt động nghỉ ngơi tại các khách sạn và khu nghỉ dưỡng cao cấp.
Ông Masuzoe bắt đầu vấp phải sự chỉ trích từ cuối 4 sau khi xuất hiện thông tin ông đã chi 200 triệu yên (tương đương 1,8 triệu USD) cho 8 chuyến đi nước ngoài trong vòng 2 năm kể từ khi ông bắt đầu nhận chức thị trưởng Tokyo năm 2014.
Ngay sau đó, có nguồn tin tiết lộ rằng ông đã sử dụng xe công vụ quá thường xuyên, tới 48 lần chỉ trong một năm từ tháng 4/2015 đến nay, để đi về quê ở Yugawara, một khu nghỉ dưỡng suối nước nóng ở tỉnh Kanagawa.
Trong năm 2015, một chuyến đi kéo dài một tuần tới Paris (Pháp) và London (Anh) của đoàn đại biểu do Thị trưởng Masuzoe dẫn đầu để chuẩn bị cho Thế vận hội Olympic Tokyo năm 2020 đã tiêu tốn khoảng 50 triệu yên (tương đương 460.000 USD), đủ để mua một căn hộ mới ở trung tâm Tokyo.
Ông còn bị cáo buộc sử dụng tiền quỹ, trong đó có các khoản quyên góp từ các nhà tài trợ và tiền thuế do chính phủ cấp, để mua nhiều đồ dùng cá nhân.
Nhiều người dân Nhật Bản đã bày tỏ sự phẫn nộ đối với vụ việc này và yêu cầu ông Masuzoe từ chức.
