Title: Thống đốc Tokyo xin lỗi người dân vì chi tiêu hoang phí
Source:
Link: http://petrotimes.vn/thong-doc-tokyo-xin-loi-nguoi-dan-vi-chi-tieu-hoang-phi-429801.html
Published Date: 13:20 | 02/06/2016
Author: Hương Thu
Tags: Thống đốc Tokyo, chi tiêu công, xa xỉ, tham nhũng, lạm dụng, bê bối tài chính
Summary: Thống đốc Tokyo Yoichi Masuzoe đã phải xin lỗi người dân vì những khoản chi tiêu quá mức cho các chuyến đi công tác, mua hàng trực tuyến và khách sạn.
Content:
“Từ đáy lòng, tôi xin lỗi người dân và Hội đồng đô thị Tokyo” - Thống đốc Tokyo Yoichi Masuzoe tuyên bố sau khi bị chỉ trích nặng nề về các khoản chi tiêu hoang phí cho các chuyến công tác nước ngoài, mua hàng trực tuyến, khách sạn và spa cao cấp.
Ông Yoichi Masuzoe được bầu vào vị trí Thống đốc Tokyo hồi tháng 2/2014 để thay thế cho người tiền nhiệm Naoki Inose, người đã buộc phải từ chức vì một vụ bê bối tài chính cá nhân.
Khi nhậm chức, ông Masuzoe cam kết sẽ không có thêm bất kỳ vụ bê bối về tiền bạc nào. Nhưng chỉ sau 2 năm, tới tháng 4 vừa qua, đã có những chứng cứ về chuyến công tác tiêu tốn tới 50 triệu yên (320.000 euros) của ông Masuzoe và 20 cán bộ hồi năm 2015, trong đó có các chi phí cho vé máy bay hạng nhất và phòng khách sạn sang trọng. Ông Masuzoe cũng đang phải đối mặt với những cáo buộc về việc lạm dụng các quỹ chính trị cho chi tiêu cá nhân.
