Title: Thị trưởng Tokyo xin lỗi trước cáo buộc tiêu tiền hoang phí
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/su-kien/thi-truong-tokyo-xin-loi-truoc-cao-buoc-tieu-tien-hoang-phi/682218.antd
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 08:23
Author: Quang Vinh, Theo SCMP
Tags: quan chức, cáo buộc, người dân, chính quyền, Nhật Bản, gây ra, xin lỗi, thừa nhận
Summary: Ngày 1-6, Thị trưởng Tokyo (Nhật Bản) Yoichi Masuzoe đã nói lời xin lỗi trong bối cảnh bị cáo buộc chi tiêu hoang phí khiến dư luận giận dữ.
Content:
“Từ đáy lòng mình, tôi xin lỗi người dân và hội đồng thành phố Tokyo” - ông Masuzoe cúi gập người khi nói. Thị trưởng Tokyo thừa nhận “đã gây ra rắc rối lớn vì chi phí cho những chuyến công tác nước ngoài” cũng như làm dấy lên nghi ngờ về việc sử dụng công quỹ không đúng mục đích.
Rắc rối của ông Masuzoe vỡ lở từ tháng 4 khi có tin ông dùng xe công để đến một ngôi nhà ở phía Nam Tokyo vào dịp cuối tuần. Sau đó, lại nổi lên tin, trong chuyến công du tới London và Paris năm ngoái, 20 quan chức thành phố đã tiêu tốn 50 triệu yên (khoảng 450.000 USD) và ông Masuzoe bay với vé hạng nhất cũng như nghỉ tại phòng hạng sang. Ông cũng bị cáo buộc dùng công quỹ để mua đồ cá nhân.
Vị thị trưởng 67 tuổi này nhậm chức hồi tháng 2-2014 với cam kết xây dựng một chính quyền không có bê bối tài chính.
