Title: Thị trưởng Tokyo gập người xin lỗi dân vì tiêu hoang
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-gioi/308082/thi-truong-tokyo-gap-nguoi-xin-loi-dan-vi-tieu-hoang.html
Published Date: 02/06/2016 15:30 GMT+7
Author: Thanh Hảo
Tags: Thị trưởng Tokyo gập người xin lỗi dân vì tiêu hoang
Summary: Thị trưởng Tokyo (Nhật Bản) Yoichi Masuzoe hứa sẽ không bay các chuyến hạng nhất và cắt giảm chi phí các chuyến đi nước ngoài.
Content:
"Từ tận đáy lòng, tôi xin lỗi người dân Tokyo và hội đồng thành phố", Thị trưởng Masuzoe nói và cúi gập người khi bắt đầu bài phát biểu về chính sách của ông trước cơ quan lập pháp địa phương.
Cùng với lời xin lỗi, ông Masuzoe (67 tuổi) còn cho biết đã yêu cầu một luật sư điều tra cách thức các quỹ chính trị của ông được sử dụng. Viên thị trưởng nhắc đến việc "gây rắc rối lớn về chi phí các chuyến đi nước ngoài" cùng nhiều câu hỏi về việc sử dụng các quỹ chính trị không phù hợp.
Ông Masuzoe nhậm chức tháng 2/2014, thay thế người tiền nhiệm Naoki Inose, người đột ngột từ chức vì một bê bối tài chính cá nhân sau khi dẫn đầu chiến dịch vận động giành quyền đăng cai Thế vận hội 2020 cho Tokyo.
Ông Masuzoe nói rất giỏi tiếng Pháp. Ông từng giữ chức Bộ trưởng Y tế, Lao động và là thành viên Quốc hội, thành viên trường Đại học Tokyo danh tiếng. Ông từng cam kết xây dựng một chính quyền không có các bê bối về tài chính.
Tuy nhiên, rắc rối bắt đầu vào cuối tháng 4 vừa qua, khi một số thông tin xuất hiện cáo buộc ông sử dụng xe công vào cuối tuần đến và rời khỏi nhà riêng ở phía nam Tokyo. Masuzoe khẳng định ông không làm sai.
Bên cạnh đó, vị thị trưởng này cũng bị tố tới London và Paris cùng với khoảng 20 quan chức khác vào năm ngoái, tiêu tới 50 triệu Yên (450.000 USD) tiền của người đóng thuế, mua vé hạng nhất và ở tại các khách sạn xa xỉ.
