Title: Thị trưởng Tokyo 'ăn chơi' thế nào trước khi cúi đầu xin lỗi người dân?
Source:
Link: http://www.vtc.vn/thi-truong-tokyo-an-choi-the-nao-truoc-khi-cui-dau-xin-loi-nguoi-dan-d259624.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 09:16 AM
Author: Song Hy (Nguồn: SCMP)
Tags: thị trường, Nhật Bản, tham nhũng, xa hoa, chi tiêu công, xin lỗi người dân
Summary: Hôm 1/6, Thị trưởng Tokyo ông Yoichi Masuzoen phải cúi đầu xin lỗi trước người dân về lối sống xa hoa, phung phí của mình.
Content:
Để xoa dịu sự giân dữ từ phía công chúng, ông Masuzoen tuyên bố sẽ không hưởng các đặc lợi từ ghế hạng thương gia trên máy bay, hạn chế tới mức tối đa chi phí cho các chuyến đi nước ngoài, đồng thời khẳng định sẽ làm việc với luật sư để kiểm tra lại việc sử dụng tiền công.
Trước đó, thị trưởng Tokyo phải hững chịu chỉ trích dữ dội từ phía dư luận sau khi những lần “vung tay quá trán” của ông bị phát giác.
Theo SCMP, ông Masuzoe “chi đậm” cho các chuyến đi nước ngoài, mua bán đấu giá trực tuyến và nơi ăn chốn ở tại các khách sạn cao cấp cùng các dịch vụ spa xa xỉ.
“Từ tận đáy lòng, tôi gửi lời xin lỗi tới người dân Tokyo và hội đồng thành phố Tokyo”, thị trưởng Nhật Bản phát biểu trong cuộc họp ở Hội đồng lập pháp thành phố hôm 1/6.
Điều này có vẻ trái ngược hoàn toàn so với tâm trạng thoải mái khi ông viết trên tweeter của mình hồi tháng 1/2014: "Tôi đang ngâm mình trong suối nước nóng, nhìn xuống vịnh Tokyo và cả thành phố Tokyo đang ở sau lưng".
Những rắc rối bắt đầu vào cuối tháng 4 vừa qua, khi xuất hiện các báo cáo chỉ ra rằng ông Masuzoe dùng xe công để về quê ở Yugawara nghỉ mát vào mỗi cuối tuần. Ông Masuzoe sau đó phủ nhận cáo buộc này.
Tuy nhiên, vụ bê bối càng thêm nghiêm trọng khi xuất hiện thông tin ông “nướng” hết tổng cộng 50 triệu Yên Nhật (hơn 450.000 USD) cho hai chuyến công du đến London, Anh và Paris, Pháp cùng với 20 quan chức thành phố hồi năm 2015.
Riêng ông Masuzoe đã chi không ít tiền cho ghế hạng thương gia và chi phí tại các phòng nghỉ sang trọng trong các chuyến di này.
Thị trưởng Tokyo cũng bị cáo buộc đã sử dụng các khoản đóng góp của các nhà ủng hộ tài trợ, cũng như tiền thuế do chính phủ cung cấp để mua đồ đồ dùng cá nhân.
Theo đài truyền hình NHK và các phương tiện truyền thông, ông Masuzoe đã bỏ ra 31.000 Yên Nhật để mua một lá thư của cố cố họa sĩ người Mỹ Keith Haring và coi đó là “tài liệu nghiên cứu cá nhân”.
Mặc dù đã cúi mình xin lỗi và cho biết sẽ trả lại khoản tiền được cho là chi không đúng mục đích đồng thời ngừng sống xa hoa và chi tiêu xa xỉ, ông Masuzoe vẫn đang phải đối mặt với làn sóng kêu gọi từ chức từ phía người dân Nhật Bản.
