Title: Thị trưởng Tokyo xin lỗi vì tiêu xài xa xỉ
Source:
Link: http://kenh14.vn/thi-truong-tokyo-xin-loi-vi-tieu-xai-xa-xi-20160602100935546.chn
Published Date: 10:09:23 02/06/2016
Author: Theo Tuổi Trẻ
Tags: Nhật Bản, Tokyo, tiêu xài xa xỉ, thị trưởng, cúi đầu xin lỗi
Summary: Hôm 1-6, ông Yoichi Masuzoe, thị trưởng 67 tuổi của thủ đô Tokyo, Nhật Bản, đã cúi đầu xin lỗi người dân vì bị cáo buộc tiêu xài xa xỉ.
Content:
Hãng tin AFP trích lại lời xin lỗi của ông Masuzoe: “Tận đáy lòng, tôi nói lời xin lỗi người dân và hội đồng thành phố Tokyo”.
Trong bài xin lỗi, ông Masuzoe còn nói rằng “đã gây ra rắc rối lớn vì chi phí các chuyến đi nước ngoài” cũng như làm dấy lên các lời cáo buộc về việc sử dụng không đúng mục đích các quỹ công.
Mọi thứ bắt đầu vào tháng 4-2016 khi có báo cáo ông Masuzoe dùng xe công để đi về nhà nghỉ mát riêng ở phía nam Tokyo vào mỗi cuối tuần. Khi đó ông Masuzoe bác bỏ mọi cáo buộc và khẳng định không dùng xe công sai quy định.
Sau đó, ông Masuzoe tiếp tục bị tố chi hơn 50 triệu yen (tương đương 450.000 USD) tiền công để dẫn phái đoàn 20 thành viên đi London và Paris trong năm 2015. Trong chuyến đi này, ông Masuzoe bay vé hạng thương gia và ở phòng khách sạn cao cấp.
Đồng thời cũng có cáo buộc ông Masuzoe sử dụng tiền quyên góp của những người ủng hộ cũng như tiền thuế để mua đồ dùng cá nhân.
Chính phủ Nhật còn nhận được các báo cáo cho biết ông Masuzoe ở khách sạn cao cấp trong các chuyến thăm Okinawa và sử dụng dịch vụ spa xa xỉ tại Tokyo.
Song song với những cáo buộc này, làn sóng yêu cầu ông Masuzoe từ chức cũng tăng mạnh.
Kèm theo lời xin lỗi, ông Masuzoe hứa sẽ không bay hạng thương gia nữa và cắt giảm chi phí các chuyến đi nước ngoài. Đồng thời cũng khẳng định sẽ làm việc với luật sư để kiểm tra lại việc sử dụng tiền trong các quỹ công.
Ông Masuzoe đảm nhiệm chức thị trưởng Tokyo vào tháng 2-2014 sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu, thay thế ông Naoki Inose, người đột ngột từ chức vì những bê bối tài chính cá nhân sau khi giúp Tokyo giành quyền đăng cai Olympic 2020.
Khi nhậm chức, ông Masuzoe - từng giữ chức bộ trưởng y tế và lao động, thành viên quốc hội, thành viên hội đồng Đại học Tokyo - hứa tạo ra một chính quyền không dính đến bê bối tài chính.
