Một đề thi mang tên “ Vụ án cai sữa chết người ” trong môn Kĩ năng chung về tư vấn pháp luật của trường ĐH Luật Hà Nội được làm bằng thơ thay vì những văn bản luật những tình huống theo khuôn mẫu mà mọi người hay nghĩ về đề thi của ngành Luật.
Báo Người Đưa Tin xin viết lại đề thi tới độc giả “ Hai vợ chồng anh A. Sinh được một cậu bé Dễ thương và mạnh khỏe Nay đã 4 tuổi rồi … Rồi một hôm đang ngồi Cô vợ liền tâm sự Anh ạ ….
Mặt trời vừa mới nhú Anh A liền mang sang Lọ dung dịch màu vàng … Bôi đôi gò bồng đảo … Hôn vợ yêu một cái Anh A vội đi làm Anh đến thẳng cơ quan Làm lu bu công việc … Một hồi sau mới biết Mình lấy nhầm lọ rồi … Lọ thuốc cực độc … ôi …