Sở dĩ đề thi trở thành đề tài bàn tán ở chỗ ngành Luật vốn được xem là một lĩnh vực luôn đòi hỏi sự nghiêm túc cứng rắn thậm chí có phần hơi khô khan khi nghiên cứu về các điều luật bộ luật.
Thành viên Facebooker Duy Tuấn thậm chí còn ngẫu hứng làm bài thơ bình về đề thi bá đạo này Cái đề thi thật lạ Vì được làm bằng thơ Kết cục thật bất ngờ Thương cho anh hàng xóm Chắc anh này bị móm Răng rụng hết từ lâu Chẳng nhai được cơm đâu Nên bú nhờ đôi chút Như mọi khi ... vừa mút Anh đã ngã lăn quay Miệng lắp bắp câu này ... Lần sau ... em ... nhớ tắm.
Bạn Bình Nguyễn chia sẻ Khi giám thị phát đề xong cả lớp đều lặng đi mấy phút vì quá bất ngờ và bị tủ đè vì không ngờ đề sẽ ra dạng này mọi thứ không có trong tài liệu giảng dạy đã được học từ trước đến nay mà chúng mình phải tự suy luận