Title: Judo chắc chắn có suất Olympic 2016
Source:
Link: http://www.sggp.org.vn/thethao/cacmonkhac/2016/6/422756/
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016, 04:40 (GMT+7)
Author: MINH CHIẾN
Tags:
Summary:Hôm qua 31-5, Liên đoàn Judo thế giới đã khép lại các giải đấu có tính điểm và tính kết quả trao suất Olympic 2016.
Content:
Hôm qua 31-5, Liên đoàn Judo thế giới đã khép lại các giải đấu có tính điểm và tính kết quả trao suất Olympic 2016.
Theo chia sẻ của Trưởng bộ môn judo (Tổng cục TDTT) – ông Nguyễn Hữu An thì về cơ bản, judo Việt Nam chắc chắn có 1 suất chính thức. Trong tính toán điểm số qua các giải đã tích lũy, suất ấy sẽ thuộc về Văn Ngọc Tú. Lãnh đạo Tổng cục TDTT cũng từng chia sẻ về điều này và từng nhận được sự chúc mừng của đại diện ủy ban Olympic quốc tế (IOC) với tấm vé Olympic môn judo hồi họp tại Bangkok (Thái Lan) mới đây. Giữa tháng 6, các suất chính thức của judo được công bố nhưng chúng ta đã sớm biết được thông tin này. Như vậy, lần thứ 2 liên tiếp, judo Việt Nam có suất trực tiếp thi đấu Olympic (kỳ trước tại Olympic 2012).
