Title: Tiến Minh, Vũ Thị Trang, Văn Ngọc Tú chính thức có vé dự Olympic
Source:
Link: http://www.baovanhoa.vn/Thethao/82264.vho
Published Date: 01/06/2016
Author: H.L-N.Thiện
Tags:
Summary: Liên đoàn Cầu lông VN (VBF) vừa thông tin về việc Nguyễn Tiến Minh vàVũ Thị Trang, hai tay vợt hàng đầu của Việt Nam chính thức có mặt tại Olympic Rio 2016 vào tháng 8 tới.
Content:
Theo VBF, Nguyễn Tiến Minh xếp thứ 17/37 VĐV vượt qua vòng loại để có mặt tại Olympic. Với thành tích này, anh cũng ghi tên mình là VĐV đầu tiên tham dự 3 kỳ Olympic liên tiếp các năm 2008, 2012 2016. Tiến Minh cho biết anh sẽ nỗ lực với hơn 100% phong độ tại Olympic lần này. Mục tiêu của Tiến Minh sẽ có mặt tại tứ kết Olympic Rio 2016.
Trong khi đó, VĐV Vũ Thị Trang (Bắc Giang) xếp vị trí 25 trong tổng số 38 VĐV được chọn tham gia tranh tài tại Olympic Rio 2016. Hiện cả Tiến Minh và Trang đang có mặt tại Hà Nội để dự giải cầu lông Ciputra Nội từ ngày 31.5 – 5.6. Sau giải đấu này Trang Minh sẽ tham dự một số giải đấu tại TP.HCM, Canada, Mỹ… Từ 25.7 – 5.8, cả hai sẽ đi tập huấn tại Nhật Bản sau đó bay sang Rio Brazil dự Olympic.
* Ngày 30.5, Liên đoàn Judo thế giới đã công bố bảng xếp hạng mới nhất của các võ sĩ ở các hạng cân. Theo đó, ở hạng 48kg nữ, Văn Ngọc Tú của Việt Nam xếp hạng 44 và thứ hạng là vừa đủ để cô có tên trong đoàn thể thao Việt Nam dự Thế vận hội tại Brazil vào tháng 8 tới.
Trước đó, Văn Ngọc Tú đã thi đấu không thành công ở các giải vòng loại khi thường bị loại sớm ở các vòng đầu tiên. Tuy nhiên, số điểm tích lũy của võ sĩ 28 tuổi này luôn ở mức ổn định trong top 50 điều đó giúp cô có một suất đến Olympic. Đây là lần thứ 2 cô có vinh dự này sau khi giành được quyền dự Olympic London cách đây 4 năm.
