Title: Văn Ngọc Tú giành vé dự Olympic cho judo Việt Nam
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/van-ngoc-tu-gianh-ve-du-olympic-cho-judo-viet-nam-20160531092139156.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 09:21
Author: An An
Tags: Văn Ngọc Tú, Châu Đại Dương, thể thao thế giới, Olympic Brazil 2016
Summary: Theo kết quả được Liên đoàn Judo thế giới công bố ngày 30/5, nữ VĐV judo Văn Ngọc Tú của Việt Nam là một trong 22 VĐV giành suất chính thức tới Olympic Brazil 2016 ở hạng cân 48kg nữ.
Content:
Theo đó, ở hạng 48kg nữ, Văn Ngọc Tú xếp hạng 44 - thứ hạng vừa đủ để cô có được tấm vé thứ 19 cho thể thao Việt Nam dự ngày hội thể thao thế giới tại Brazil. Trước đó, Văn Ngọc Tú đã thi đấu không thành công ở các giải vòng loại khi thường bị loại sớm ở các vòng đầu tiên.
Tuy nhiên, số điểm tích lũy của võ sĩ 28 tuổi luôn ở mức ổn định trong top 50 và điều đó giúp cô có một suất đến Olympic. Đây là lần thứ 2 cô có vinh dự này sau khi giành được quyền dự Olympic London cách đây 4 năm.
vòng loại Olympic 2016 diễn ra từ 30/5/2014 và kết thúc vào 30/5/2016. Mỗi hạng cân, mỗi quốc gia chỉ được tối đa 1 VĐV tham dự. Tại hạng cân 48kg của nữ có 22 suất, trong đó bao gồm: 1 suất đặc cách cho VĐV nước chủ nhà Brazil, 14 suất dành cho các VĐV có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng judo thế giới, 7 suất còn lại phân bổ cho VĐV của 5 châu lục (châu Âu - 2 VĐV, châu Á - 2 VĐV, châu Phi - 1 VĐV, châu Mỹ - 1 VĐV, châu Đại Dương - 1 VĐV) có số điểm tích lũy cao nhất.
Như vậy, đến thời điểm này Việt Nam đã có 19 vé dự Olympic gồm: Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang (cầu lông), Phạm Thị Huệ hoặc đôi Phạm Thị Thảo - Tạ Thanh Huyền (rowing), Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi), Trần Quốc Cường, Hoàng Xuân Vinh (bắn súng), Nguyễn Thị Như Hoa, Nguyễn Thị Lệ Dung, Vũ Thành An (đấu kiếm), Nguyễn Thành Ngưng (điền kinh), Vũ Thị Hằng, Nguyễn Thị Lụa (vật), Phạm Phước Hưng, Phan Thị Hà Thanh (TDDC) và 4 suất của môn cử tạ (3 của nam, 1 của nữ), Văn Ngọc Tú (judo).
