Title: Văn Ngọc Tú giành vé dự Olympic Rio 2016
Source:
Link: http://vov.vn/the-thao/van-ngoc-tu-gianh-ve-du-olympic-rio-2016-515787.vov
Published Date: Thứ 3, 06:22, 31/05/2016
Author: Trần Tiến/VOV.VN
Tags: Văn Ngọc Tú, Judo, Olympic, 2016
Summary: Võ sĩ Judo Văn Ngọc Tú đã giành vé tiếp theo dự Olympic Rio 2016 cho thể thao Việt Nam.
Content:
Ngày hôm qua, LĐ Judo thế giới đã công bố BXH mới nhất của các võ sĩ ở các hạng cân.
Đây là BXH có ý nghĩa quyết định đến các việc VĐV không thể giành vé từ các vòng loại có suất tham dự Olympic hay không.
Ở hạng 48kg nữ, Văn Ngọc Tú xếp hạng 44 và thứ hạng này là vừa đủ để cô có được tấm vé thứ 19 cho thể thao Việt Nam dự ngày hội thể thao thế giới tại Brazil.
Trước đó, Văn Ngọc Tú đã thi đấu không thành công ở các giải vòng loại khi thường bị loại sớm ở các vòng đầu tiên. Tuy nhiên, số điểm tích lũy của võ sĩ 28 tuổi luôn ở mức ổn định trong top 50 và điều đó giúp cô có một suất đến Olympic.
Đây là lần thứ 2 cô có vinh dự này sau khi giành được quyền dự Olympic London cách đây 4 năm./.
