Title: ‘Độc cô cầu bại’ Judo giành vé tới Olympic
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1494791
Published Date: 07:18am | 01/06/2016
Author: anninhthudo.vn
Tags:
Summary: Đêm 30-5 (giờ Việt Nam), Liên đoàn Judo thế giới công bố nữ võ sỹ Việt Nam - Văn Ngọc Tú (hạng 48kg nữ) đã giành quyền tham dự Olympic 2016. Đây là kỳ Thế vận hội thứ hai liên tiếp của nữ võ sỹ được mệnh danh là “cô gái vàng”.
Content:
Sinh năm 1987 trong một gia đình nghèo tại Sóc Trăng, năm 11 tuổi, Văn Ngọc Tú lần đầu làm quen với thảm đấu Judo. “Hồi nhỏ em bị chứng thần kinh yếu, hàng đêm thường bị mộng du hay đi lang thang. Muốn con cải thiện thể chất và mạnh mẽ hơn nên bố mẹ đã đưa em tới lớp tập võ Taekwondo, sau đó cho chuyển sang tập Judo”, Tú kể.
Chỉ sau thời gian ngắn tập luyện, Tú cứng cáp hơn hẳn, những cơn mộng du cũng biến mất lúc nào không hay. Năm 1999 khi mới 12 tuổi, Tú tham dự giải Judo thiếu niên trẻ toàn quốc trong màu áo của đội năng khiếu Sóc Trăng và con đường đến với chuyên nghiệp bắt đầu từ đó. Tính đến nay, Văn Ngọc Tú là VĐV Judo giàu thành tích nhất Việt Nam với 5HCV SEA Games, 1HCĐ châu Á, 2 lần liên tiếp giành vé tham dự Olympic (các năm 2012 và 2016).
Với những đồng đội ở tuyển Judo Việt Nam, Văn Ngọc Tú là tấm gương về thành tích và ý chí vươn lên. Từng có giai đoạn chấn thương nặng, song nữ võ sỹ quê Sóc Trăng không bao giờ bỏ cuộc bởi suy nghĩ: “Đã là dân võ thì không được phép đầu hàng trước khó khăn”.
16 năm thi đấu chuyên nghiệp, Tú phải chịu nhiều thiệt thòi của một nữ VĐV phải thường xuyên xa nhà, gánh trên vai trọng trách thành tích nặng nề. Không chỉ có vậy, “cô gái vàng” của Judo Việt Nam còn phải chịu nỗi đau khi mất người chị gái vì tai nạn giao thông năm 2006 và 6 năm sau, bố của cô được chẩn đoán ung thư bàng quang. Gánh nặng cơm áo gạo tiền đổ dồn lên vai, song Văn Ngọc Tú vẫn kiên cường đứng vững.
Không những vậy, cô gái quê Sóc Trăng còn tự học lấy bằng ĐH Thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) và nuôi cậu em trai đến khi được du học Nhật Bản. Đầu năm 2016, trong lễ tuyên dương khen thưởng của thể thao Quân đội dành cho các VĐV, HLV xuất sắc, Văn Ngọc Tú là một trong 5 người được xét tuyển dụng là công nhân viên quốc phòng.
“Em dự định sẽ thi đấu thêm một kỳ SEA Games năm 2017 nữa rồi mới giải nghệ”, nhà vô địch Judo Đông Nam Á chia sẻ. Trước mắt Văn Ngọc Tú là Olympic 2016 - nơi mà chắc chắn “cô gái vàng” của Judo Việt Nam sẽ “cháy” hết mình cho kỳ Thế vận hội cuối cùng của sự nghiệp.
