Title: Người đàn ông nước ngoài bị cướp đâm trọng thương giữa phố
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/an-ninh-doi-song/nguoi-dan-ong-nuoc-ngoai-bi-cuop-dam-trong-thuong-giua-pho/681387.antd
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/5/2016 - 20:19
Author: Minh Hòa
Tags: công an, điều tra, phát hiện, cướp, nạn nhân, kiểm tra, cấp cứu, hiện trường, chung cư, Minh Hòa
Summary: Người đàn ông quốc tịch Ma rốc thấy vợ mình bị giật chiếc ví, liền xông vào ứng cứu thì bị tên cướp dùng dao đâm trọng thương.
Content:
Chiều 28/5, Công an quận Tân Bình phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM tiến hành điều tra, truy xét vụ cướp xảy ra đêm 27/5, tại chung cư Phúc Yên, phường 15, quận Tân Bình khiến một người đàn ông nước ngoài trọng thương.
Chiều cùng ngày, anh Rachid (SN 1982, quốc tịch Ma rốc) vẫn đang còn điều trị vết thương trên mặt và ngực tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM do tên cướp gây ra.
Chị Trần Thị Thu Trang (vợ anh Rachid) kể lại vụ việc, khoảng 20h tối 27/5, vợ chồng chị cùng con gái (2 tuổi) đi ô tô về tới chung cư nói trên. Khi chị Trang bước xuống xe và anh Rachid bồng con nhỏ bất ngờ có 2 nam thanh niên mặc áo mưa đi trên 1 chiếc xe máy áp sát, giật chiếc ví của chị Trang đang cầm trên tay. Chị Trang giằng co lại làm 2 tên cướp té xuống đường.
Nhìn thấy vợ mình bị tấn công anh Rachid vội bỏ con xuống đất, xông vào ứng cứu thì bị một nam thanh niên khác lao tới dùng dao đâm tới tấp vào mặt, ngực khiến nạn nhân trọng thương. Ngoài ra theo chị Trang, lúc đó tại hiện trường xuất hiện thêm 2 thanh niên khác, làm nhiệm vụ cản địa, giải cứu cho 2 đồng bọn.
Sau khi anh Rachid bị thương không thể chống cự được nữa, nhóm thanh niên liền phóng lên xe tẩu thoát khỏi hiện trường.
Một người dân cho biết, "lúc đó tôi đang trong quán nước đối diện xảy ra vụ việc, nghe tiếng truy hô "cướp! cướp!" chạy ra thì thấy người phụ nữ đang ôm người đàn ông gục xuống đất cạnh vũng máu, còn những tên cướp thì đã chạy mất bóng, tôi liền phụ đưa nạn nhân đi cấp cứu".
Sau khi đưa chồng mình đi cấp cứu, chị Trang kiểm tra lại thì phát hiện mất 10.000 USD cùng 2 chiếc ĐTDĐ hiệu iPhone.
Nhận được tin báo của người dân, Công an địa phương vào cuộc điều tra. Trong ngày 28/5 Công an có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người có liên quan, nhân chứng nhằm phục vụ quá trình điều tra, truy xét.
