Title: Một người đàn ông Marốc bị cướp đâm nhập viện
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160528/mot-nguoi-dan-ong-maroc-bi-cuop-dam-nhap-vien/1109191.html
Published Date: 28/05/2016 19:11 GMT+7
Author: NGỌC KHẢI
Tags: Người đàn ông Marốc bị cướp, Cướp giật tài sản, kẻ cướp dùng vật nhọn chống trả
Summary: Thấy vợ bị giật mất chiếc bóp, người đàn ông quốc tịch Marốc liền đuổi theo thì bị kẻ cướp dùng vật nhọn chống trả rồi cùng đồng bọn tẩu thoát.
Content:
Chiều 28-5, anh Rachid (34 tuổi, quốc tịch Marốc) vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM với vết thương trên mặt và ngực do kẻ cướp gây ra.
Có mặt tại khoa cấp cứu bệnh viện, chị Trần Thị Thu Trang (vợ anh Rachicd) kể vào tối 27-5 vợ chồng chị cùng con gái (2 tuổi) đi xe hơi về chỗ ở tại chung cư Phúc Yên (P.15, Q.Tân Bình).
Khi anh Rachid bế con nhỏ cùng vợ xuống xe thì hai nam thanh niên mặc áo mưa đi xe máy áp sát giật chiếc bóp chị Trang đang cầm trên tay.
Anh Rachid vội bỏ con xuống đuổi theo giằng co thì bị một thanh niên dùng vật nhọn đâm xượt qua mặt và ngực. “Lúc chồng tôi đuổi theo thấy có hai thanh niên khác đi xe máy cản đường” - chị Trang kể.
Sau khi nhóm thanh niên tẩu thoát, chị Trang phát hiện chiếc bóp của mình còn rớt lại. Trong khi đó anh Rachid bị chảy nhiều máu trên mặt và đã mất hai điện thoại iPhone cùng một số tiền. Anh Rachid mau chóng được người thân đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
