Title: Một người nước ngoài bị cướp đâm giữa Sài Gòn
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/phap-luat/mot-nguoi-nuoc-ngoai-bi-cuop-dam-giua-sai-gon-204234.html
Published Date: 21:21 28/05/2016
Author: Hoàng Minh/VOH Online
Tags:
Summary: Thấy vợ bị giật mất chiếc bóp, người đàn ông quốc tịch Marốc liền đuổi theo thì bị kẻ cướp dùng vật nhọn chống trả rồi cùng đồng bọn tẩu thoát.
Content:
Chiều 28/5, khi chúng tôi đến bệnh viện Chợ Rẫy, anh Rachid (34 tuổi, quốc tịch Marốc) vẫn còn nằm điều trị vết thương và vẫn chưa hoàn hồn vì vụ cướp cách đó một ngày. Chị Trần Thị Thu Trang (vợ anh Rachid) kể, tối 27/5, khi vợ chồng anh chị cùng con gái 2 tuổi đi chơi về nhà ở chung cư Phúc Yên, thuộc phường 15, quận Tân Bình thì bị cướp.
Khi anh Rachid bế con còn chị Trang thì cầm túi xách bước xuống xe. Lúc đó, có hai thanh niên mặc áo mưa, đi xe gắn máy tới, hai đối tượng áp sát và giật chiếc túi bóp chị Trang đang cầm trên tay.
Thấy vợ bị cướp giật, anh Rachid vội bỏ con xuống đuổi theo thì bị một thanh niên dùng vật nhọn đâm xượt qua mặt và ngực. Lúc này cũng có hai người đi xe gắn máy lao tới cản đường.
Sau khi nhóm thanh niên tẩu thoát, chị Trang phát hiện chiếc bóp của mình còn rớt lại. Trong khi đó, anh Rachid bị chảy nhiều máu trên mặt và đã mất hai điện thoại iPhone cùng nhiều tờ tiền đô la Mỹ. Anh Rachid mau chóng được người thân đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Công an quận Tân Bình cùng các đơn vị chức năng liên quan đã đến hiện trường điều tra truy xét vụ việc.
