Title: Người đàn ông nước ngoài bị cướp đâm ở Sài Gòn
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nguoi-dan-ong-nuoc-ngoai-bi-cuop-dam-o-sai-gon-3410639.html
Published Date: Thứ bảy, 28/5/2016 | 20:10 GMT+7
Author: Hải Hiếu
Tags: cướp, cướp giật, đâm, chống trả, giằng co, tẩu thoát, áp sát, giật phăng, TP HCM, quận Tân Bình
Summary: Trong lúc giằng co với tên cướp, người đàn ông quốc tịch Marốc bị đâm trọng thương ở trán và ngực.
Content:
Anh Rachid (34 tuổi, quốc tịch Marốc) cùng vợ Trần Thị Thu Trang (37 tuổi) và con gái 2 tuổi đi ôtô về đậu trước hầm chung cư Phúc Yên, quận Tân Bình, TP HCM, tối 27/5. Vừa bước xuống xe, người vợ bị hai thanh niên đeo khẩu trang, mặc áo mưa, đội nón bảo hiểm chạy xe máy áp sát giật phăng chiếc bóp.
Chị Trang đuổi theo chụp được áo mưa khiến chúng ngã nhào. Anh Rachid vội đặt con gái xuống, lao đến ôm tên cướp vật ngã. Trong lúc giằng co, người đàn ông ngoại quốc bị kẻ cướp đâm gục.
Nghe tiếng hô hoán, người dân lao ra truy bắt nhưng hai tên cướp đã dựng xe, nổ máy bỏ chạy. "Tôi cùng một người chạy đến thì tên cầm dao đâm loạn xạ buộc tôi phải né. Lúc đó, có hai thanh niên khác chạy đến cản địa nên chúng đã chạy thoát", nhân chứng kể.
Sau một ngày được cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy với vết thương ở ngực và trán, sức khỏe anh Rachid đã ổn. "Vợ chồng tôi bị mất khoảng 10 nghìn USD", người vợ cho biết.
Công an quận Tân Bình lấy lời khai người liên quan, truy xét nhóm cướp.
