Title: Đuổi theo tên cướp giật, người đàn ông bị đâm giữa phố
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/duoi-theo-ten-cuop-giat-nguoi-dan-ong-bi-dam-giua-pho-a147158.html
Published Date: 07:00 AM, 29-05-2016
Author: BẢO KHÁNH (Tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: người đàn ông nước ngoài, người nước ngoài bị cướp đâm, đuổi theo cướp, cướp đâm người đàn ông nước ngoài, quốc tịch Marốc
Summary: Đuổi theo tên cướp để giành lại chiếc ví cho vợ, người đàn ông quốc tịch Marốc bị một đối tượng dùng vật nhọn đâm bị thương.
Content:
Tin tức trên báo Thanh niên, ngày 28/5, Công an quận Tân Bình (TP HCM) đang truy xét hai tên cướp gây ra vụ cướp táo tợn ở khu vực chung cư Phúc Yên, phường 15, quận Tân Bình, khiến một người nước ngoài bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Thông tin ban đầu cho biết, tối 27/5, khi chị Trần Thị Thu Trang (37 tuổi) vừa bước xuống ô tô để đi vào chung cư thì bị hai tên cướp đeo khẩu trang, mặc áo mưa đi xe máy áp sát giật chiếc ví.
Báo VnExpress đưa tin, lúc này, chị Trang đuổi theo, kéo được áo mưa khiến 2 tên này ngã nhào. Anh Rachid (quốc tịch Marốc, chồng chị Trang) vội đặt con gái xuống, lao đến vật ngã tên cướp. Trong lúc giằng co, người đàn ông ngoại quốc bị một đối tượng đâm gục.
Nghe tiếng hô hoán, người dân lao ra truy bắt thì 2 tên này lên xe, rồ ga bỏ chạy.
Sau một ngày được cấp cứu ở bệnh viện Chợ Rẫy với vết thương ở ngực và trán, sức khỏe anh Rachid đã dần ổn định.
Chị Thu Trang cho biết, vợ chồng chị bị mất khoảng 10 nghìn USD.
Công an quận Tân Bình đã lấy lời khai người liên quan, truy xét nhóm cướp táo tợn.
