Title: Người đàn ông nước ngoài bị cướp đâm trên phố Sài Gòn
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/phap-luat/ho-so-vu-an/307260/nguoi-dan-ong-nuoc-ngoai-bi-cuop-dam-tren-pho-sai-gon.html
Published Date: 28/05/2016 22:49 GMT+7
Author: Anh Sinh
Tags: Người đàn ông nước ngoài, bị cướp, sài gòn
Summary: Ban đầu nhóm đối tượng nhắm vào túi xách của cặp vợ chồng để cướp giật. Nhưng người chồng, là 1 công dân nước ngoài chạy đến hỗ trợ vợ giằng co lại túi xách thì bị các đối tượng đâm thương tích.
Content:
Vụ việc xảy ra tại chung cư Phúc Yên, P.15, Q.Tân Bình, TP.HCM vào đêm 27/5. Hiện công an Q.Tân Bình đang phối hợp cùng phòng cảnh sát hình sự, công an TP.HCM để khoanh vùng, truy bắt nhóm cướp táo tợn.
Nạn nhân bị thương tích là anh Rachid (SN 1982, quốc tịch Ma Rốc) với thương tích ở ngực và trán, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Người vợ, là chị Trần Thị Thu Trang (SN 1980) đang túc trực để chăm sóc chồng.
Hiện trường tại khu vực xảy ra vụ cướp tại ngay chung cư Phúc Yên, P.15, Q.Tân Bình
Theo thông tin điều tra ban đầu và khai báo của vợ chồng anh Rachid – chị Trang, khoảng 20h đêm 27/5 vợ chồng này cùng đứa con nhỏ 2 tuổi đi ô tô về chung cư Phúc Yên. Khi xe đến ngay cửa hầm chung cư, vợ chồng anh Rachid xuống xe; trong đó anh Rachid bế con nhỏ.
Bất ngờ 2 thanh niên đều đeo khẩu trang che kín mặt, mặc áo mưa, đi trên 1 xe gắn máy chạy áp sát, giật lấy chiếc ví mà chị Trang cầm trên tay. Chị Trang dù bất ngờ nhưng chạy theo níu kéo vào áo mưa làm 2 đối tượng ngã xuống xe. Anh Rachid thấy vậy, liền đặt con xuống đất, chạy đến hỗ trợ vợ giằng co với 2 kẻ cướp.
Tuy nhiên lúc này 1 trong 2 thanh niên rút hung khí ra chống trả quyết liệt. Theo đó đối tượng này đã đâm làm anh Rachid bị thương ở ngực, trán… “Chồng tôi bị thương tích máu ra nhiều nhưng vợ chồng tôi tôi vẫn cố gắng đuổi theo và truy hô. Ngoài ra còn có 2 tên xông đến làm nhiệm vụ cản chúng tôi lại, rồi cả 4 tên tẩu thoát”, chị Trang kể lại.
1 số người dân xung quanh nghe ồn ào chạy ra, chứng kiến cảnh các đối tượng vung hung khí tấn công người nhưng chúng hung hãn, không ai dám can thiệp. Sau đó nhóm 4 đối tượng lên xe tẩu thoát.
Anh Rachid được gia đình, người dân đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cấp cứu. Ngoài ra đứa con nhỏ của vợ chồng anh Rachid cũng bị té khi vụ việc xảy ra, bị sưng ở vùng mặt.
Chị Trang xác nhận, vợ chồng chị đã bị cướp đi 10.000 USD cùng 2 ĐTDĐ hiệu Iphone.
Trong ngày 28/5 công an đã tiến hành kiểm tra hiện trường, xác minh nội dung trình báo, lấy lời khai của những người có liên quan để điều tra, truy xét các đối tượng gây án.
