Title: Đuổi theo cướp, một người nước ngoài bị đâm ở Sài Gòn
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/duoi-theo-cuop-mot-nguoi-nuoc-ngoai-bi-dam-o-sai-gon-707770.html
Published Date: 08:19 PM - 28/05/2016
Author: Đàm Huy - Đức Tiến
Tags: Cướp Giật, Cướp Giật Tài Sản, Người Nước Ngoài
Summary: Trong lúc đang đuổi theo tên cướp thì người đàn ông nước ngoài bị đâm trọng thương phải nhập viện cấp cứu.
Content:
Ngày 28.5, Công an Q.Tân Bình (TP.HCM) đang truy xét hai tên cướp gây ra vụ cướp táo tợn ở khu vực chung cư Phúc Yên (P.15, Q.Tân Bình, TP.HCM) làm một người nước ngoài bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu, tối 27.5, trong lúc chị Trần Thị Thu Trang (37 tuổi) vừa bước xuống ô tô để đi vào chung cư thì bị hai tên cướp đeo khẩu trang, mặc áo mưa đi xe máy áp sát giật chiếc bóp.
Thấy vậy, anh Rachid (34 tuổi, quốc tịch Ma Rốc), chồng chị Trang, truy đuổi thì bị một trong hai thanh niên đi xe máy dùng vật nhọn đâm ở ngực và trán.
Thấy nhiều người dân chạy ra hỗ trợ nên hai tên cướp lên xe tẩu thoát.
Sau khi hai thanh niên bỏ chạy thì chị Trang tìm thấy chiếc ví của mình ở gần đó nhưng điện thoại và một ít tiền của chồng thì không thấy đâu.
Anh Rachid bị thương nhanh chóng được người nhà đưa đi Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, truy tìm hung thủ.
