Title: Người đàn ông nước ngoài bị cướp đâm trọng thương
Source:
Link: http://congan.com.vn/vu-an/nguoi-dan-ong-nuoc-ngoai-bi-cuop-dam-trong-thuong_20208.html
Published Date: Thứ Bảy, 28/05/2016 19:50
Author: Hoàng Sơn
Tags: Trộm, Cướp, giật tài sản, cướp giật, đâm nạn nhân, trộm, chống cự, an ninh trật tự
Summary: Bất ngờ vợ bị giật mất chiếc bóp, người đàn ông quốc tịch Maroc truy đuổi thì bị tên cướp dùng vật nhọn chống trả và tẩu thoát cùng đồng bọn.
Content:
Chiều 28-5, nạn nhân của vụ việc - anh Rachicd (34 tuổi, quốc tịch Maroc) vẫn đang điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy.
Thông tin ban đầu, tối 27-5, chị Trần Thị Thu Trang (vợ anh Rachicd) đi xe ô tô về nhà (chung cư Phúc Yến, P.15, Q.Tân Bình). Trong lúc anh Rachid đang bế con nhỏ và chị Trang đang xuống xe, bất ngờ hai đối tượng mặc áo mưa điều khiển xe máy áp sát, giật chiếc bóp trên tay chị Trang.
Thấy vợ bị cướp, anh Rachicd vội đặt con xuống, đuổi theo, thì bị một trong hai tên cướp dùng vật nhọn đâm vào mặt, ngực. "Lúc đó chồng tôi chạy theo tên cướp thì xuất hiện thêm hai thanh niên chạy đến cản đường để đồng bọn tháo chạy", chị Trang cho biết.
Khi bọn cướp tháo chạy, chị Trang tìm thấy được bóp mình tại hiện trường. Tuy nhiên tiền và 2 điện thoại di động hiệu iPhone bị mất. Anh Rachicd bị thương chảy nhiều máu. Người dân đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Nhận được tin báo, công an Q.Tân Bình cùng các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường, lấy lời kể nạn nhân và điều tra vụ việc.
