Title: Đuổi theo tên cướp giật bóp của vợ, người đàn ông bị đâm giữa phố
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/duoi-theo-ten-cuop-giat-bop-cua-vo-nguoi-dan-ong-bi-dam-giua-pho-20160528203458754.htm
Published Date: Chủ nhật, 29/05/2016 - 01:37
Author: Thảo Trần
Tags: cướp đâm du khách, người ngoại quốc bị cướp đâm, Người đàn ông ngoại quốc bị cướp đâm ở Sài Gòn, Marốc, chung cư Phúc Yên
Summary: Thấy vợ bị giật mất chiếc bóp, người đàn ông quốc tịch Marốc liền đuổi theo để lấy lại tài sản thì bị kẻ cướp dùng dao đâm gây thương tích.
Content:
Chiều 28/5, anh Rachid (34 tuổi, quốc tịch Marốc) vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy với vết thương trên mặt và ngực do kẻ cướp gây ra.
Trước đó tối 27/5 anh Rachid cùng vợ là chị Trần Thị Thu Trang và con gái (2 tuổi) đi ô tô về nhà tại chung cư Phúc Yên (đường Phan Huy Ích, phường 15, quận Tân Bình).
Lúc về đến nhà, anh Rachid và chị Trang bước xuống xe thì bất ngờ có 2 thanh niên đi xe máy áp sát, một tên tiến lại giật chiếc bóp trên tay chị Trang rồi nhảy lên xe đồng bọn.
Thấy vợ bị cướp, anh Rachid liền đuổi theo tên cướp thì bất ngờ bị đối tượng quay lại dùng dao đâm gây thương tích ở vùng mặt và ngực.
Anh Rachid được người thân đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Theo chị Trang, do anh Rachid giằng co quyết liệt nên 2 tên cướp không lấy được chiếc bóp và đánh rơi lại hiện trường.
Ngay khi nhận được thông tin vụ cướp, Công an quận Tân Bình cùng các đơn vị chức năng liên quan đã đến hiện trường để thu thập chứng cứ, phục vụ việc điều tra truy xét.
