Theo thống kê phim đã thu về được 103,3 triệu USD từ 20.596 rạp phim khác nhau và đứng hạng 1 gần như hoàn toàn về mặt doanh thu của 75 quốc gia đang trình chiếu bộ phim.
Tính riêng trong series X Men “ X men Days of Future Past ” mới là bộ phim có doanh thu mở màn đứng đầu với 172 triệu USD doanh thu quốc tế.
Các phim siêu anh hùng sắp tới hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều chuyển biến trong cuộc đua doanh thu năm nay bao gồm Biệt đội cảm tử “ Suicde Squad ” 5 8 dị nhân của những lá bài “ Gambit ” 7 10 và cuối cùng là phù thủy đệ nhất của Marvel “ Dr. Strange ” 4 11