Title: Một thanh niên bị chém liên tiếp tại cơ sở spa
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/mot-thanh-nien-bi-chem-lien-tiep-tai-co-so-spa-513311.vov
Published Date: Thứ 2, 08:34, 23/05/2016
Author: Theo Tuyến Trang/Công lý
Tags: một thanh niên bị chém, chém, chém người ở spa
Summary: Đang ngồi trông coi cơ sở spa, bất ngờ anh Nhân bị hàng chục thanh niên cầm hung khí lao vào chém liên tiếp khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Content:
Tối 22/5, tin từ Công an tỉnh Cà Mau cho biết, vừa bắt Phan Hoàng Thông (tự Cu Thông) và truy bắt các đối tượng khác có liên quan đến vụ chém người, vừa xảy ra tại một cơ sở spa trên đường Nguyễn Trãi (phường 9, TP. Cà Mau).
Thông tin ban đầu, vào khoảng 2h ngày 20/5, khi anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi) đang trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa (địa chỉ số 44, đường Nguyễn Trãi) thì bất ngờ có hơn chục người đi xe máy, tay cầm hung khí tiến về phía anh đang ngồi.
Khi thấy các tượng nói trên, nạn nhân lập tức bỏ chạy nhưng đã bị các đối tượng đuổi kịp, chém nhiều nhát vào đầu và tay trái, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, các đối tượng nhanh chóng rời khởi hiện trường.
Nạn nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Các y bác sĩ cho biết, nạn nhân bị thương rất nặng, phải khâu gần 30 mũi.
Theo lời của người nhà nạn nhân, trước khi xảy ra vụ việc, bà Thái Thiện Thanh (cơ sở Thiện Thanh Spa) có nhận được tin nhắn đe dọa trên facbook với nội dụng “gặp đâu chém đó, không nói nhiều!”. Ngoài ra, thời gian gần đây, cơ sở của bà còn liên tục bị “khủng bố” bằng nước sơn, gạch đá và hột vịt thúi.
Trước những sự việc đã xảy ra, bà Thái Thiện Thanh có đến trình báo cơ quan Công an nhờ can thiệp, nhưng vụ truy sát vẫn xảy ra.
Hiện cơ quan Công an đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc./.
