Title: Truy sát kinh hoàng ở Cà Mau, nạn nhân bị chém khâu gần 30 mũi
Source:
Link: http://tintuc.vn/phap-luat/truy-sat-kinh-hoang-o-ca-mau-nan-nhan-bi-chem-khau-gan-30-mui-130739
Published Date: 09:47 ngày 23/05/2016
Author: Nguyễn Linh / Nguoiduatin.vn
Tags: Hỗn chiến, cà Mau, Truy sát
Summary: Tin tức mới nhất cho thấy, khi phát hiện nhóm người cầm mã tấu truy đuổi một bảo vệ spa chém không nương tay nạn nhân…
Content:
Tối 22/5, nguồn tin của PV tin được biết, Công an tỉnh Cà Mau đang khẩn trương đã chỉ đạo lực lượng truy bắt các đối tượng trong vụ chém người xảy ra vào khoảng 2h cùng ngày, tại phường 9 (TP. Cà Mau).
Theo nguồn tin trên, Công an Cà Mau đã bắt được đối tượng Phan Hoàng Thông (tự Cu Thông, một trong những “tay” có máu mặt ở Cà Mau) để điều tra vụ việc, các đối tượng còn lại lẩn trốn sau khi tham gia truy sát.
Thông tin ban đầu cho thấy, vào thời điểm xảy ra vụ việc, có đến hơn chục đối tượngcầm hung khí, đi xe máy xông vào quán ăn trên đường Nguyễn Trãi (phường 9, TP. Cà Mau) để truy sát anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi, trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa, số 44 đường Nguyễn Trãi).
Người dân chứng kiến vụ việc cho biết, khi phát hiện nhóm người hung hãn nói trên, nạn nhân lập tức bỏ chạy vào phía sau quán ăn, nhóm đối tượng nói trên lập tức đuổi theo và dùng mã tấy chém trúng đầu và tay, khiến nạn nhân bị thương nặng, được đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Các bác sĩ cho biết, nạn nhân bị thương nhiều nhát vào đầu và tay trái, phải khâu 27 mũi...
Người nhà nạn nhân thông tin, trước khi xảy ra vụ việc, bà Thái Thiện Thanh (cơ sở Thiện Thanh Spa) có nhận được tin nhắn trên facbook của một người có “máu mặt” ở Cà Mau với nội dụng “gặp đâu chém đó...”.
Sau khi nhận được tin nhắn, cơ sở của bà liên tiếp bị khủng bố bằng gạch đá, nước sơn, hột vịt thối...
Được biết, sau khi nhận được tin nhắn, cũng như những lần bị “khủng bố” nói trên, bà đã trình báo cơ quan công an nhờ can thiệp. Thế nhưng, vụ truy sát cũng đã xảy ra.
Hiện, Cơ quan Công an đang khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc.
