Title: Vụ 'truy sát ở Cà Mau': Bắt một nghi can
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/vu-truy-sat-o-ca-mau-bat-mot-nghi-can-705727.html
Published Date: 03:11 PM - 23/05/2016
Author: Gia Bách
Tags: truy sát, giết người, chém người, nghi can, Cà Mau
Summary: Một nghi can vừa bị công an bắt để điều tra vụ 'truy sát trong đêm' xảy ra mới đây ở Cà Mau.
Content:
Trưa ngày 23.5, Công an Cà Mau xác nhận cơ quan này đã bắt nghi can Phan Hoàng Thông (tên gọi khác là "cu Thông") để điều tra vụ truy sát khiến một người bị thương xảy ra trước đó.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2 giờ ngày 20.5, gần 20 người đi bằng xe máy đã xông vào quán ăn trên đường Nguyễn Trãi (phường 9, TP. Cà Mau) truy sát anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi). Anh Nhân là nhân viên của cơ sở Thiện Thanh Spa, tại số 44, đường Nguyễn Trãi (phường 9, TP. Cà Mau).
Khi nhóm người này đến quán ăn, anh Nhân bỏ chạy vào phía sau quán. Nhưng những người này quyết truy sát, chém trúng nhiều nhát lên đầu và tay anh Nhân. Nạn nhân sau đó được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu, phải khâu 27 mũi các vết thương trên đầu và tay trái.
Theo một nguồn tin, trước khi xảy ra vụ việc, bà Thái Thiện Thanh (chủ cơ sở Thiện Thanh Spa) có nhận được tin nhắn đe dọa trên Facebook với nội dung dọa truy sát “gặp đâu chém đó, không nói nhiều”.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra vụ việc.
