Title: Truy bắt băng nhóm chém người tại Cà Mau
Source:
Link: http://news.zing.vn/truy-bat-bang-nhom-chem-nguoi-tai-ca-mau-post651776.html
Published Date: 07:01 23/05/2016
Author: Theo Nguyên Hương/Tiền Phong
Tags: băng nhóm chém người ở Cà Mau, băng nhóm chém người, truy sát, chém người vác mã tấu, mâu thuẫn trên mạng, đâm vào người, Cà Mau
Summary: Vào lúc 2h ngày 20/5, gần 20 người đi bằng xe máy, xông vào quán ăn trên đường Nguyễn Trãi, phường 9 (TP Cà Mau) dùng hung khí nguy hiểm để truy sát anh Thái Thiện Nhân.
Content:
Ngày 22/5, đại tá Trương Ngọc Danh, Phó giám đốc Công an tỉnh Cà Mau cho biết, đã chỉ đạo lực lượng truy bắt và xử lý nghiêm vụ chém người xảy ra vào 2h ngày 20/5, phường 9 (thành phố Cà Mau).
Công an Cà Mau vừa bắt Phan Hoàng Thông (tự Cu Thông) để điều tra vụ truy sát nói trên. Lực lượng trinh sát cho biết, những người có liên quan đến vụ chém người đã lẩn trốn sau khi tham gia truy sát Thái Thiện Nhân, ở khóm 3, phường 4 (thành phố Cà Mau).
Vào lúc 2h ngày 20/5, gần 20 người đi bằng xe máy, xông vào quán ăn trên đường Nguyễn Trãi, phường 9 (thành phố Cà Mau) dùng hung khí nguy hiểm để truy sát anh Thái Thiện Nhân, 25 tuổi. Thái Thiện Nhân ngủ đêm, trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa, tại số 44, đường Nguyễn Trãi, phường 9 (thành phố Cà Mau).
Khi phát hiện nhóm người cầm mã tấu xông tới, anh Nhân bỏ chạy vào phía sau quán ăn. Nhưng những người này đổi theo, chém trúng nhiều nhát lên đầu và tay. Gia đình nạn nhân đã trình báo vụ việc với Công an thành phố Cà Mau và chở anh này đi cấp cứu.
Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Cà Mau khâu 27 mũi các vết thương trên đầu và tay trái. Trước đó, bà Thái Thiện Thanh nhận được tin nhắn trên Facebook của một người có “máu mặt” băng nhóm ở Cà Mau với nội dung “gặp đâu chém đó, không nói nhiều!”
Sau đó, cơ sở Thiện Thanh Spa liên tục bị khủng bố bằng gạch đá, nước sơn, hột vịt thúi. Bà Thái Thiện Thanh trình báo và cầu cứu Công an phường 4, Công an thành phố Cà Mau can thiệp, bảo vệ tính mạng. Thế nhưng vụ truy sát lại xảy ra như tin nhắn trên Facebook trước đó.
Công an thành phố Cà Mau đang khẩn trương điều tra, xác minh và truy bắt băng nhóm chém người dã man giữa thành phố Cà Mau. Có hay không băng nhóm giang hồ hoành hành giữa thành phố Cà Mau thời gian qua với những hành động chém người, đập phá tài sản, cướp tài sản chưa được trấn áp kịp thời.
