Title: Hé lộ nguyên nhân dẫn đến truy sát kinh hoàng ở Cà Mau
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/tin-tuc-he-lo-nguyen-nhan-dan-den-truy-sat-kinh-hoang-o-ca-mau-a242092.html
Published Date: 24.05.2016 | 08:08 AM
Author: V.Quang (T/h)
Tags: truy sát, Cà Mau, giết người, công an
Summary: Theo bà Thái Thiện Thanh, bà có xích mích với người bạn gái của người đứng sau mấy vụ truy sát gia đình bà.
Content:
Liên quan đến vụ truy sát anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi, trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa, số 44 đường Nguyễn Trãi), hiện Công an tỉnh Cà Mau đã bắt được đối tượng Phan Hoàng Thông (tự Cu Thông, một trong những “tay” có máu mặt ở Cà Mau) để điều tra vụ việc. Các đối tượng còn lại hiện vẫn đang lẩn trốn.
Bà Thái Thiện Thanh, ở khóm 3, phường 4 (thành phố Cà Mau), chủ tiệm Thiện Thanh Spa cho biết trên báo Tiền Phong: “Việc chém anh anh Thái Thiện Nhân (anh ruột của bà) là do cùng một nhóm và cùng một người đứng sau đã gởi tin nhắn cho tôi".
Cũng theo bà Thái Thiện Thanh, bà có xích mích với người bạn gái của người đứng sau mấy vụ truy sát gia đình bà. Bà đã trực tiếp nói chuyện nhưng họ không buông tha.
Sau khi nhận được tin nhắn, cơ sở của bà liên tiếp bị khủng bố bằng gạch đá, nước sơn, hột vịt thối...
Được biết, sau khi nhận được tin nhắn, cũng như những lần bị “khủng bố” nói trên, bà đã trình báo cơ quan công an nhờ can thiệp. Thế nhưng, vụ truy sát cũng đã xảy ra.
Như tin tức báo Người Đưa Tin đã đưa, vào thời điểm xảy ra vụ việc, có đến hơn chục đối tượng cầm hung khí, đi xe máy xông vào quán ăn trên đường Nguyễn Trãi (phường 9, TP. Cà Mau) để truy sát anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi, trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa, số 44 đường Nguyễn Trãi).
Người dân chứng kiến vụ việc cho biết, khi phát hiện nhóm người hung hãn nói trên, nạn nhân lập tức bỏ chạy vào phía sau quán ăn, nhóm đối tượng nói trên lập tức đuổi theo và dùng mã tấu chém trúng đầu và tay, khiến nạn nhân bị thương nặng, được đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Các bác sĩ cho biết, nạn nhân bị thương nhiều nhát vào đầu và tay trái, phải khâu 27 mũi...
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan công an tiến hành điều tra làm rõ theo quy định của pháp luật.
