Title: Nhân viên Spa bị côn đồ chém nhiều nhát vào đầu
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/nhan-vien-spa-bi-con-do-chem-nhieu-nhat-vao-dau-011407804.html
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016 | 08:20 GMT+7
Author: Thu Trang (tổng hợp) - Người đưa tin
Tags: côn đồ, Spa Thiện Thanh, nhân viên, Cà Mau, công an
Summary: Khi anh Nhân đang đứng trông coi cơ sở spa Thiện Thanh thì bị một nhóm hơn 10 người đi xe máy, tay cầm dao tiến đến đuổi chém nhiều nhát vào đầu.
Content:
Thông tin trên báo Tiền Phong cho hay, chiều hôm qua 22/5, đại tá Trương Ngọc Danh, Phó GĐ Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã chỉ đạo truy bắt và kịp thời xử lý nhóm đối tượng hành hung người bằng dao diễn ra vào 14 giờ ngày 20/5 trên địa bàn thành phố Cà Mau.
Thông tin ban đầu cho hay, khi anh Nhân đang đứng trông coi cơ sở spa Thiện Thanh, ở số 44, đường Nguyễn Trãi, thành phố Cà Mau thì bị một nhóm hơn 10 người đi xe máy, tay cầm dao tiến đến chỗ anh Nhân.
Khi nhìn thấy hành vi của nhóm đối tượng trên, anh Nhân lập tức vùng dậy bỏ chạy nhưng đã bị nhóm trên đuổi theo và chém nhiều nhát vào đầu và tay trái khiến anh Nhân trở tay không kịp và gục tại chỗ, theo Công Lý đưa tin.
Ngay sau khi gây án xong, nhóm đối tượng trên lập tức rời khỏi hiện trường, anh Nhân được người nha đưa đến cơ sở y tế gần nhà thăm khám và băng bó vết thương.
Người nhà nạn nhân cho biết, trước khi sự việc này xảy ra, và Thiện Thanh đã nhận được tin nhắn đe dọa trên facebook với nội dung: “Gặp đâu chém đó, không nói nhiều!”. Và thời gian gần đây, cơ sở spa này liên tiếp bị ném nước sơn, gạch đá và trứng vịt thối trước cửa.
Bà Thiện Thanh đã cầu cứu công an vì cho rằng tính mạng của mình đang bị đe dọa, nhưng sự việc đáng tiếc vẫn đã xảy ra.
Hiện công an thành phố Cà Mau đang khẩn trương xác minh, điều tra vụ việc và truy bắt nhóm đối tượng hành hung người nguy hiển trên.
