Title: Hàng chục đối tượng xông vào truy sát ở spa
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/hang-chuc-doi-tuong-xong-vao-truy-sat-o-spa-20160523081128292.htm
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016 - 08:17
Author: Tuấn Thanh
Tags: người đi xe máy, Công an tỉnh, tỉnh Cà Mau
Summary: Tin từ Cơ quan Công an tỉnh Cà Mau cho biết, đơn vị này đang khẩn trương chỉ đạo lực lượng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ chém người vừa xảy ra tại một cơ sở làm đẹp thuộc trung tâm TP.Cà Mau.
Content:
Thông tin ban đầu, vào khoảng 2h ngày 20/5, khi anh Thái Thiện Nhân (25 tuổi) đang trông coi cơ sở Thiện Thanh Spa (địa chỉ số 44, đường Nguyễn Trãi) thì bất ngờ có hơn chục người đi xe máy, tay cầm hung khí tiến về phía anh đang ngồi.
Khi thấy các đối tượng nói trên, anh Nhân đã nhanh chóng bỏ chạy nhưng sau đó đã bị các đối tượng đuổi kịp, chém nhiều nhát vào đầu và tay trái, khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Ngay sau khi các đối tượng rời khỏi hiện trường, người nhà đã đưa anh Nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Các y, bác sĩ cho biết, nạn nhân bị thương nhiều nhát vào đầu và tay trái, phải khâu gần 30 mũi.
Bà Thái Thiện Thanh (chủ cơ sở Thiện Thanh Spa) thông tin, trước khi xảy ra vụ việc, bà có nhận được tin nhắn của một người trên facebook với nội dụng “gặp đâu chém đó, không nói nhiều”. Ngoài ra, thời gian gần đây, cơ sở của bà Thanh còn liên tục bị “khủng bố” bằng nước sơn, gạch đá và trứng vịt thối…
Sau khi xảy ra những vụ việc nói trên, biết có chuyện chẳng lành nên bà Thanh có đến trình báo cơ quan công an nhờ bảo vệ, nhưng vẫn không tránh khỏi.
Được biết, hiện một đối tượng được cho là có liên quan trực tiếp đến vụ việc đã bị cơ quan công an bắt giữ. Công an đang truy bắt các đối tượng còn lại, tiếp tục điều tra làm rõ.
