Nạn nhân bị chém chết là anh Võ Đình Toàn 28 tuổi trú tại phường Cửa Nam TP. Vinh Nghệ An và 1 người phụ nữ bị thương được cấp cứu tại một bệnh viện ở Nghệ An.
Theo thông tin ban đầu khoảng 13 giờ ngày 2.6 anh Toàn đến dự đám giỗ của gia đình người quen trên đường Đặng Văn Thụy khối 15 phường Cửa Nam TP. Vinh.
Nhận được tin báo Công an TP. Vinh phối hợp với phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội PC45 Công an tỉnh Nghệ An và lực lượng pháp y Công an tỉnh Nghệ An nhanh chóng có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân vụ việc và truy bắt hung thủ