Ông Hùng cho biết 31 3 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng Bộ Công an phối hợp Công an TP. Cần Thơ thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Phan Bá Tòng còn gọi là Tòng “ Thiên Mã ” SN 1974 Giám đốc và Trần Thị Diễm 46 tuổi Kế toán trưởng Công ty Thiên Mã về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”.
Hàng chục chủ nợ của công ty là người nuôi cá chủ cơ sở kinh doanh mua bán thức ăn đến đòi nợ trong khi giám đốc Tòng không có khả năng thanh toán với số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Tổng số nợ của Công ty Thiên Mã là 891 tỷ đồng trong đó nợ các ngân hàng 516 tỷ đồng nợ các đối tác cung ứng vật tư dịch vụ là 95 tỷ đồng nợ chủ nuôi cá 16,6 tỷ đồng nợ thuế 11 tỷ đồng nợ lương công nhân 1,6 tỷ đồng nợ 6 cá nhân 5,4 tỷ đồng nợ tiền điện nước gần 1 tỷ đồng