Phát biểu khai mạc Hội nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh nâng cao tỉ lệ BHYT tiến tới BHYT toàn dân là việc rất thiết thực nhất là đối với người nghèo đối tượng gặp nhiều khó khăn được Đảng Nhà nước cộng đồng xã hội quan tâm ... Đây là một trong những việc quan trọng nhất để bảo đảm an sinh xã hội.
Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết năm 2015 đã nỗ lực hoàn thành vượt mức chỉ tiêu bao phủ với 76,5 người dân cả nước tham gia BHYT đầu năm 2016 có 70,8 triệu người tham gia tăng 0,83 triệu so với năm 2015 và đang nỗ lực mở rộng.
Các Bộ ban ngành chức năng như Bộ Y tế Bộ Tài chính Bộ GD ĐT. có các điều chỉnh về dịch vụ mức hỗ trợ cho các đối tượng một các hợp lý