Title: Đội tuyển Đức chốt danh sách dự Euro 2016: Marco Reus bị gạch tên
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/doi-tuyen-duc-chot-danh-sach-du-euro-2016-marco-reus-bi-gach-ten-20160601074729469.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 07:49
Author: H.Long
Tags: Đội tuyển Đức, chốt danh sách, cầu thủ Đức, marco reus, euro 2016
Summary: Ngày hôm qua, HLV J.Low đã công bố danh sách chính thức 23 cầu thủ Đức tham dự Euro 2016. Đáng chú ý, tiền vệ Marco Reus đã không có suất vì chấn thương.
Content:
Ngày hôm qua, HLV J.Low đã chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ Đức tham dự Euro 2016. Đáng chú ý, trong đó, tiền vệ điển trai của Dortmund, Marco Reus đã không có tên vì chấn thương.
Cầu thủ này đã dính chấn thương háng và không kịp thời bình phục để tham dự Euro 2016. Trước đó, Marco Reus đã vắng mặt trong trận đấu giao hữu giữa Đức và Slovakia.
Còn nhớ, hai năm trước, tiền vệ của Dortmund cũng lỡ hẹn với World Cup 2014 vì lý do tương tự. Ngoài Marco Reus, HLV J.Low đã gạch tên 3 cầu thủ khác là Karim Bellarabi, Julian Brandt (cùng đá cho Leverkusen) và Sebastian Rudy (Hoffenheim).
Trong khi đó, bất chấp vừa trải qua mùa giải tệ hại và mới bình phục chấn thương đầu gối như Schweinsteiger vẫn có tên trong danh sách. Thực tế, vai trò của tiền vệ MU ở đội tuyển Đức là rất lớn. Trong thời gian qua, nhiều chuyên gia đã lên tiếng yêu cầu HLV J.Low giữ lại Schweinsteiger.
Vào cuối tuần này, đội tuyển Đức sẽ có trận giao hữu với Hungary. Đây là màn tập dượt cuối cùng của “Những cỗ xe tăng” trước thềm Euro 2016. Ở giải đấu này, họ sẽ nằm chung bảng với Ba Lan, Ukraine và Bắc Ailen.
Danh sách 23 cầu thủ Đức tham dự Euro 2016:
Thủ môn (3): Manuel Neuer (Bayern Munich), Bernd Leno (Bayer Leverkusen), Marc-Andre ter Stegen (Barcelona)
Hậu vệ (7): Jerome Boateng (Bayern Munich), Emre Can (Liverpool), Jonas Hector (Cologne), Benedikt Howedes (Schalke), Mats Hummels (Borussia Dortmund), Shkodran Mustafi (Valencia), Antonio Rudiger (Roma)
Tiền vệ (9): Julian Draxler (Wolfsburg), Mario Gotze (Bayern Munich), Sami Khedira (Juventus), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Toni Kroos (Real Madrid), Mesut Ozil (Arsenal), Leroy Sane (Schalke), Bastian Schweinsteiger (Manchester United), Julian Weigl (Borussia Dortmund).
Tiền đạo (4): Mario Gomez (Besiktas), Thomas Muller (Bayern Munich), Lukas Podolski (Galatasaray), Andre Schurrle (Wolfsburg)
