Title: Tuyển Đức chốt danh sách dự EURO: Cú sốc mang tên Marco Reus
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/The-Thao/tuyen-duc-chot-danh-sach-du-euro-cu-soc-mang-ten-marco-reus-1010841.tpo
Published Date: 06:47 ngày 01 tháng 06 năm 2016
Author: Theo Vietnam+
Tags: cầu thủ, huấn luyện viên, danh sách, tham dự, EURO 2016, tuyển Đức
Summary: Huấn luyện viên Joachim Loew đã chính thức công bố 23 cầu thủ đội tuyển Đức sẽ tới Pháp tham dự vòng chung kết EURO 2016. Tuy nhiên, trong bản danh sách này không có tên tiền vệ Marco Reus.
Content:
Huấn luyện viên Joachim Loew đã chính thức công bố 23 cầu thủ đội tuyển Đức sẽ tới Pháp tham dự vòng chung kết EURO 2016. Tuy nhiên, trong bản danh sách này không có tên tiền vệ Marco Reus.
Marco Reus bị loại khỏi danh sách tuyển Đức. Nguồn: eurosport. Marco Reus bị loại khỏi danh sách tuyển Đức. Nguồn: eurosport.
Đây thực sự là cú sốc rất lớn cho người hâm mộ. Bản thân Reus có lẽ cũng sẽ cảm thấy buồn khi mà nó diễn ra đúng vào ngày sinh nhật lần thứ 27 của anh.
Cách đây hai năm, tiền vệ này cũng đã không thể cùng đội tuyển Đức đến Brazil tham dự vòng chung kết World Cup 2014 với lý do tương tự.
Theo giới truyền thông, tiền vệ thuộc biên chế câu lạc bộ Dortmund đã bị dính chấn thương háng và không kịp bình phục để tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu.
Phát biểu tại buổi công bố danh sách, huấn luyện viên Joachim Loew cho biết: "Chúng tôi đã phải mang nhiều người đến trại tập luyện vì một số cá nhân bị chấn thương. Chúng tôi cần đủ quân số để đảm bảo chất lượng các buổi tập. Tôi biết những người bị loại sẽ vô cùng thất vọng."
Reus bị loại vì chấn thương, trong khi những cầu thủ khác cũng đang rơi vào tình trạng tương tự là Bastian Schweinsteiger và Mats Hummels vẫn có tên trong danh sách và được dự báo sẽ kịp bình phục khi EURO 2016 diễn ra.
Ngoài Reus, ba cầu thủ khác cũng bị loại gồm có Karim Bellarabi, Julian Brandt và Sebastian Rudy.
Danh sách 23 cầu thủ Đức dự EURO 2016
Thủ môn: Manuel Neuer (Bayern Munich), Bernd Leno (Bayer Leverkusen), Marc-Andre ter-Stegen (Barcelona).
Hậu vệ: Jerome Boateng (Bayern Munich), Emre Can (Liverpool), Jonas Hector (Koln), Benedikt Howedes (Schalke), Mats Hummels (Borussia Dortmund), Shkodran Mustafi (Valencia), Antonio Rudiger (Roma).
Tiền vệ: Sami Khedira (Juventus), Bastian Schweinsteiger (Manchester United), Mesut Ozil (Arsenal), Andre Schurrle (Wolfsburg), Toni Kroos (Real Madrid), Mario Gotze (Bayern Munich), Julian Draxler (Wolfsburg), Leroy Sane (Schalke), Julian Weigl (Borussia Dortmund), Joshua Kimmich (Bayern Munich).
Tiền đạo: Thomas Muller (Bayern Munich), Mario Gomez (Besiktas), Lukas Podolski (Galatasaray).
