Title: Sốc: Marco Reus bị loại khỏi ĐT Đức
Source:
Link: http://soha.vn/soc-marco-reus-bi-loai-khoi-dt-duc-20160531192724237.htm
Published Date: 31/05/2016 20:17
Author: Thu Chang
Tags: Marco Reus, Euro, Dortmund
Summary: Có lẽ, những sân chơi lớn với ĐTQG không có duyên với Marco Reus khi anh lại phải đón nhận tin dữ.
Content:
Hôm nay, ĐT Đức đã đưa ra danh sách cầu thủ cho Euro 2016. Điều đáng tiếc nhất là Marco Reus không thể góp mặt tại giải đấu này bởi chấn thương.
Mùa giải vừa rồi, cầu thủ này có màn trình diễn tuyệt vời trong màu áo Dortmund, ghi được 20 bàn thắng. Anh góp công lớn giúp CLB đứng thứ 2 ở Bundesliga và lọt đến vòng Tứ kết Europa League.
Thời gian qua, anh cũng được tập trung toàn đội ở trại huấn luyện tại Ascona, Thụy Sỹ nhưng cuối cùng, sức khỏe không đảm bảo, Reus vẫn phải tạm biệt Euro. Hồi 2014, anh cũng đã bỏ lỡ World Cup vì lí do tương tự:
"Cậu ấy có vấn đề lớn về sức khỏe và chỉ có thể chạy thẳng vào lúc này" – HLV Joachim Low buồn bã thông báo với truyền thông.
Như vậy, có thể gọi cầu thủ điển trai này là người xui xẻo bởi hai giải đấu lớn nhất cấp CLB cho đến thời điểm hiện tại, Reus đều chẳng thể tham dự vì lí do sức khỏe.
Ngoài cầu thủ của Dortmund, Low cũng loại tiền vệ Julian Brandt, Karim Ballerabi và Hoffenheim Sebastian.
Trong trận giao hữu với Slovakia vào Chủ nhật, ĐT Đức đã vấp phải thất bại với tỉ số 3-1. Cuối tuần này, họ sẽ có trận đấu với Hungary trước khi di chuyển đến Pháp.
