Title: Đức chốt danh sách EURO 2016: Reus nhận "quà đắng"
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-thao/bong-da-quoc-te/307761/du-c-cho-t-danh-sa-ch-euro-2016-reus-nha-n-qua-da-ng.html
Published Date: 01/06/2016 08:22 GMT+7
Author: L.H
Tags: Marco Reus, tuyển Đức, EURO 2016, joachim loew, Bastian Schweinsteiger
Summary: Tiền vệ Dortmund nhận tin buồn đúng vào sinh nhật thứ 27, lần thứ 2 liên tiếp lỡ hẹn ở giải đấu lớn của tuyển Đức, dưới thời HLV Joachim Loew.
Content:
Marco Reus đã rất mong được đến Pháp cùng các đồng đội, sau khi buộc phải vắng mặt ở Brazil, tại ngày hội World Cup cách đây 2 năm vì chấn thương nặng. Tuy nhiên, điều ấy đã không xảy ra, anh đã nhận "quà đắng" từ HLV Loew đúng trong ngày sinh nhật (31/5).
Theo giải thích của nhà cầm quân 56 tuổi, tác giả 23 bàn thắng cho Dortmund mùa vừa qua gặp vấn đề lớn về thể lực.
Ông giải thích về lựa chọn gây sốc của mình: "Reus bây giờ chỉ có thể chạy túc tắc. Cậu ấy không thể làm gì hơn trong tập luyện. Đội ngũ y tế nghi ngờ cậu ấy không thể đảm bảo thể lực.
Loại cậu ấy là một quyết định cay đắng cho Reus và chúng tôi. Bởi nếu đảm bảo được phong độ, cậu ấy sẽ là một gia sản lớn của tuyển Đức".
Theo thông tin, Reus bị chấn thương háng và chưa biết khi nào hoàn toàn bình phục.
Sami Khedira, người đeo băng đội trưởng trong trận Đức thua Slovakia 1-3, phát biểu: "Đó là một đòn đau cho cậu ấy. Cũng giống như World Cup 2014, cậu ấy đã gặp trở ngại lớn. Tôi tin Reus sẽ có một cơ hội khác trên sân khấu lớn".
Mario Gotze cũng an ủi đồng đội cũ ở Dortmund: "Chúngtôi thực sự buồn. Nó khiến tôi đau".
Gạt Reus, bên cạnh đó là bộ đôi Leverkusen, Karim Bellarabi và Julian Brandt cùng Sebastian Rudy của Hoffenheim, điều đó có nghĩa, thủ quân Schweinsteiger và hậu vệ Hummels gặp vấn đề về thể lực, vẫn đảm bảo chỗ.
