Title: Đức chốt danh sách dự Euro 2016: Marco Reus bị gạch tên
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/duc-chot-danh-sach-du-euro-2016-marco-reus-lai-lo-hen-011409014.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 | 08:38 GMT+7
Author: Mộc Phong
Tags: Đức, Euro 2016, Marco Reus
Summary: HLV Joachim Low đã cho công bố danh sách 23 tuyển thủ Đức dự VCK Euro 2016. Đáng tiếc, ông thầy người Đức đã phải gạch tên Marco Reus trước khi đến Pháp.
Content:
ĐT Đức đã chính thức chốt danh sách 23 cái tên tham dự VCK Euro 2016 tại Pháp trong thời gian tới. Trong bản danh sách cuối cùng, HLV Joachim Low đã quyết định loại tiền vệ Marco Reus ra khỏi danh sách tham dự giải châu Âu.
Việc HLV ĐT Đức phải loại tiền vệ đang thuộc biên chế của Dortmund cũng là điều bất đắc dĩ. Marco Reus dính chấn thương háng và dù rất nỗ lực trong chữa trị nhưng vẫn không kịp bình phục để dự VCK Euro.
Trước đó, Marco Reus trong bối cảnh chấn thương háng nhưng vẫn góp mặt trong trận Chung kết Cúp Đức mà Bayern Munich vượt qua Dortmund sau loạt luân lưu. Sau đó, tiền vệ 27 tuổi này đã được HLV Joachim Low gọi lên tuyển và anh bắt đầu bước vào chế độ điều trị chấn thương đặc biệt. Đáng tiếc chấn thương của tiền vệ người Đức phục hồi rất chậm và không kịp dự Euro 2016.
Đây là lần thứ hai, Marco Reus lỡ hẹn một giải đấu lớn với tuyển Đức. Thời điểm này 2 năm trước, tiền vệ của Dortmund cũng là nạn nhân của chấn thương nặng, khiến cho anh bị loại khỏi đội hình dự World Cup 2014. Không có Reus, Đức lần thứ 4 VĐTG trên đất Brazil. Giải quốc tế đầu tiên và duy nhất mà Reus tham dự cho đến nay là EURO 2012. Nhưng đó là giải đấu anh chỉ tham dự 124 phút, và Đức thua Italy ở bán kết.
Ngoài Reus, HLV Joachim Low còn gạch tên 3 người khác gồm bộ đôi cầu thủ của Bayer Leverkusen là Karim Bellarabi, Julian Brandt và Sebastian Rudy của Hoffenheim. Đáng chú ý, tiền vệ Bastian Schweinsteiger của Man Utd, người vừa mới bình phục chấn thương đầu gối đã được Low giữ lại. Bên cạnh đó, trung vệ Mats Hummels, người hiện vẫn đang trong quá trình bình phục chấn thương bắp chân cũng có tên trong danh sách.
Tại VCK Euro 2016, ĐT Đức nằm ở bảng C cùng với các đội Ukraine, Bắc Ailen và Ba Lan.
