Title: Tuyển Đức gây sốc với quyết định loại Marco Reus
Source:
Link: http://news.zing.vn/tuyen-duc-gay-soc-voi-quyet-dinh-loai-marco-reus-post653953.html
Published Date: 19:09 31/05/2016
Author: Nguyên Trí
Tags: Tuyển Đức công bố đội hình, Marco Reus bị loại, Đức gạch tên Marco Reus, Marco Reus không dự EURO 2016
Summary: Các phương tiện truyền thông thế giới đều cho rằng, quyết định loại tiền vệ Marco Reus khỏi tuyển Đức của HLV Joachim Loew là cú sốc ở vòng chung kết EURO 2016.
Content:
Chiều 31/5 (giờ Việt Nam), HLV Joachim Loew đã công bố danh sách chính thức 23 gương mặt lên đường sang Pháp dự EURO 2016. Bất ngờ nhất là việc Marco Reus, tác giả 23 bàn thắng mùa này phải ngồi nhà theo dõi các đồng đội thi đấu. Lý do HLV Joachim Loew loại ngôi sao đang khoác áo Borussia Dortmund vì không đảm bảo thể lực cần thiết.
"Cậu ta chỉ có thể chạy từ từ," HLV Loew nói, đồng thời tiết lộ Reus không thể thực hiện các pha bứt tốc vốn là sở trường. "Chúng tôi phải loại nhiều cầu thủ trong đợt tập trung vừa qua vì chấn thương. Tôi biết điều này sẽ khiến họ cảm thấy thất vọng. Tuy nhiên, tôi muốn điều gì tốt nhất cho tuyển Đức và chỉ những cầu thủ này có đủ thể trạng mới dự EURO 2016".
Với Marco Reus, thông tin bị loại khỏi tuyển Đức dự EURO 2016 khiến anh trải qua ngày sinh nhật buồn. Hôm nay (31/5) cũng là kỷ niệm sinh nhật thứ 27 của anh. Theo Daily Mail, HLV Joachim Loew không phải vô cớ loại Reus khỏi thành phần tuyển Đức. Cầu thủ này đang bị chấn thương háng và chưa rõ khi nào mới hồi phục.
Dù sao thì mất Marco Reus cũng là điều đáng tiếc. Anh được đánh giá là một trong những tiền vệ công xuất sắc của bóng đá Đức hiện nay. Khá nhiều đội bóng lớn trên thế giới dành sự quan tâm với cầu thủ này trong thời gian qua. Song, Reus lại "bạc phận" vì thường xuyên dính những chấn thương đeo bám. Trước thềm World Cup 2014, anh cũng bỏ lỡ giải đấu mà sau đó tuyển Đức giành chức vô địch bởi chấn thương. Kỳ thực, trường hợp của Reus rất kỳ lạ.
Ngoài Marco Reus, HLV Joachim Loew cũng loại Karim Bellarabi, Julian Brandt và Sebastian Rudy. Trong khi đó, "thương binh" Bastian Schweinsteiger khoác áo MU lại được chọn dự EURO 2016. Vào giai đoạn cuối mùa 2015-16, Schweinsteiger không ra sân trận nào vì chấn thương.
Dù vậy, HLV Joachim Loew vẫn tin tưởng tiền vệ 31 tuổi bởi anh là thủ lĩnh rất giàu kinh nghiệm của tuyển Đức.
Ở vòng chung kết EURO 2016, tuyển Đức rơi vào bảng C, cùng với Ukraine, Ba Lan và Bắc Ireland.
