Title: Real Madrid gây sốc "tóm gọn" Lewandowski
Source:
Link: http://portal.vnmedia.vn/dan-sinh/the-thao/201606/real-madrid-gay-soc-tom-gon-lewandowski-532843/
Published Date: 10:27, Thứ Năm, 02/06/2016 (GMT+7)
Author: Minh Quang (Theo AS)
Tags: Lewandowski, Bayern Munich, Champions League, C.Ronaldo, Rea Madrid
Summary: Tin tức từ Tây Ban Nha cho hay, đội bóng Hoàng gia Real Madrid đã đạt được thỏa thuận cá nhân với “sát thủ” Robert Lewandowski và dự kiến sẽ sớm đón cầu thủ này tới sân Bernabeu.
Content:
Tờ AS, Tây Ban Nha vừa đăng tải tin gây sốc về bản hợp đồng “bom tấn” đầu tiên của Real Madrid ở mùa giải mới. Theo đó, nhà đương kim vô địch Champions League cơ bản đã có được Lewandowski, sau khi cầu thủ người Ba Lan đồng ý với những điều khoản cá nhân.
Cụ thể Lewandowski sẽ nhận được mức lương hơn 300.000 bảng/tuần và tổng lương cho cả mùa lên tới gần 15 triệu bảng.
Cũng theo tờ AS, Robert Lewandowski và người đại diện của mình đã bí mật hẹn gặp lãnh đạo Real Madrid ngay sau trận đấu giữa Atl.Madrid và Bayern Munich tại bán kết Champions League.
Sau khi biết việc “đi đêm” của Lewandowski, đại diện Bayern Munich tuyên bố sẽ không bán cầu thủ người Ba Lan với bất cứ giá nào. “Hùm xám” cũng khẳng định, cầu thủ số 9 này là nhân tố không thể thiếu trong sơ đồ chiến thuật của tân HLV Ancelotti.
Đội bóng xứ Bavaria dự kiến cũng dựng lên rào cản về tài chính để ngăn Lewandowski ra đi. Với việc còn hợp đồng thi đấu cho Bayern Munich tới năm 2019, Lewandowski được định giá tới hơn 80 triệu bảng. Đó là số tiền lớn có thể khiến một “đại gia” như Real Madrid cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng.
Dù nói cứng như vậy nhưng Bayern Munich đang âm thầm tìm kiếm giải pháp thay thế cho Lewandowski để tránh rơi vào tình huống xấu. Mục tiêu của đội bóng Đức có thể là Pierre-Emerick Aubameyang, Gonzalo Higuain, Zlatan Ibrahimovic hay Romelu Lukaku.
