Title: Real Madrid đạt thỏa thuận chiêu mộ Lewandowski
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/chuyen-nhuong/tin-don/real-madrid-dat-thoa-thuan-chieu-mo-lewandowski-1556771606.html
Published Date: 09:50 ngày 02-06-2016
Author: DUY KHÁNH
Tags:
Summary: Real Madrid đã đạt được thỏa thuận cá nhân với chân sút Robert Lewandowski, nhưng thương vụ này chỉ hoàn tất nếu như Bayern Munich gật đầu.
Content:
Theo báo giới Đức đưa tin, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Robert Lewandowski, sau khi tổng giám đốc Jose Angel Sanchez có cuộc gặp gỡ với đại diện của chân sút người Ba Lan, ông Cezary Kucharski trong chuyến hành quân của Bayern Munich đến Madrid gặp Atletico tại bán kết Champions League.
Vấn đề bây giờ chỉ nằm ở Bayern Munich, đội bóng chủ quản của Lewandowski. Nếu Bayern lắc đầu, mọi thỏa thuận là vô giá trị. Và “Hùm xám xứ Bavaria” không dễ nhả Lewandowski cho Real, bởi lẽ thời buổi này kiếm được một trung phong chất lượng rất khó, trừ khi sẵn sàng chi ra 100 triệu euro.
Tuy nhiên, Bayern đang gặp khó trong việc gia hạn hợp đồng với Lewandowski. Hợp đồng giữa chân sút người Ba Lan và đội chủ sân Allianz Arena còn thời hạn đến tận tháng 6/2019, dù vậy BLĐ Bayern đã rục rịch đàm phán gia hạn. Lewandowski đòi được hưởng mức lương 20 triệu euro/năm, một con số Bayern không thể đáp ứng.
Vì lẽ đó, Lewandowski đã tính chuyện ra đi. Sau 2 năm khoác áo “Hùm xám”, chân sút người Ba Lan đã giành được mọi danh hiệu cao quý nhất tại Đức. Bây giờ, ở tuổi 27, là lúc hợp lý để thực hiện bước ngoặt trong sự nghiệp. Và không đâu hợp lý hơn Real, đội bóng mà Lewandowski luôn mơ ước khoác áo từ thuở bé.
