Title: Real Madrid chốt xong điều khoản cá nhân với Lewandowski
Source:
Link: http://baotinnhanh.vn/real-madrid-chot-xong-dieu-khoan-ca-nhan-voi-lewandowski-401920.htm
Published Date: 14h:16 GMT+7 - Thứ năm, 02/06/2016
Author: Văn Thắm
Tags: Real Madrid, Lewandowski, Bayern Munich, Tin chuyển nhượng
Summary: Tin tức từ Tây Ban Nha vừa mới cho hay, BLĐ Real Madrid đã đạt được thỏa thuận cá nhân với “sát thủ” Lewandowski, và dự kiến sẽ sớm đón cầu thủ này tới sân Bernabeu.
Content:
Như đã biết, tiền đạo Lewandowski hiện vẫn là sát thủ hàng đầu của Bayern Munich tại Bundesliga, với thành tích rực rỡ 42 bàn/50 trận trong mùa giải 2015-2016 vừa qua, tiền đạo người Ba Lan dễ dàng giành danh hiệu “Vua phá lưới”. Vậy nhưng, thành công về mặt chuyên môn là một chuyện, đảm bảo Lewandowski hạnh phúc với cuộc sống ở Bavaria hay không lại là chuyện khác.
Mới cập bến Allianz Arena được gần 2 năm nhưng cựu ngôi sao vùng Ruhr đã vướng vào không ít vấn đề với BLĐ, dẫn đến hàng loạt tin đồn sẽ sớm ra đi dù cho hợp đồng vẫn còn hạn tới tận năm 2019. Thêm vào đó một điều rất quan trọng, HLV Pep Guardiola đã chính thức chia tay Bayern Munich và tương lai của Lewandowski hoàn toàn có thể bị ảnh hưởng theo người đã chính tay đưa rước về Bayern.
Tận dụng tình hình đang khá phức tạp ở Allianz Arena, Real Madrid lập tức nhảy vào hỏi thăm Lewandowski. Mặc dù Giám đốc điều hành của Bayern Munich, ông Karl-Heinz Rummenigge luôn khẳng định “Hùm xám” sẽ không bán Robert Lewandowski với bất cứ mức giá nào. Thậm chí, ông còn tuyên bố chắc nịch rằng chân sút người Ba Lan sẽ tiếp tục khoác áo Die Roten ở mùa giải tới.
Tuy nhiên, theo thông tin mới được tờ AS (Tây Ban Nha), Lewandowski đang dần vượt khỏi tầm với của Bayern Munich. Cụ thể, nguồn tin này cho biết, chân sút người Ba Lan và Real Madrid đã đạt các thỏa thuận sơ bộ liên quan tới quyền lợi và mức đãi ngộ.
Cụ thể, Lewandowski đã yêu cầu mức lương 20 triệu euro/mùa và đã được BLĐ Real Madrid đồng ý. Trước đó, đại diện của Real Madrid, ông Jose Angel Sanchez đã gặp gỡ đại diện của Lewandowski, Cezary Kucharski tại thủ đô Madrid. Từ cuộc đàm phán trên, Lewandowski đã nảy sinh ý định sang Real Madrid chơi bóng ngay trong Hè này. Cũng bởi vậy, anh đã từ chối kí bản HĐ mới với sân Allianz Arena. Thậm chí, theo AS, chân sút người Ba Lan còn thúc giục Real Madrid sớm tìm tiếng nói chung với Bayern Munich.
Hiện tại, vấn đề bây giờ chỉ nằm ở phía BLĐ Bayern Munich, đội bóng chủ quản của Lewandowski. Nếu Bayern Munich lắc đầu, mọi thỏa thuận là vô giá trị. Và “Hùm xám xứ Bavaria” không dễ nhả Lewandowski cho Real Madrid, bởi lẽ thời buổi này kiếm được một trung phong chất lượng rất khó, trừ khi Real Madrid sẵn sàng chi ra 100 triệu euro. Nếu mọi chuyện thuận lợi, phía nhà ĐKVĐ Champions League sẽ có thông báo về bản hợp đồng với chân sút người Ba Lan trước thềm Euro 2016.
