Title: Real Madrid đạt được thỏa thuận cá nhân với sao khủng Bayern Munich
Source:
Link: http://thethao247.vn/bong-da-quoc-te/tin-chuyen-nhuong/real-madrid-dat-duoc-thoa-thuan-ca-nhan-voi-sao-khung-bayern-munich-d125941.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 10:24 GMT+7
Author: Hữu Doãn
Tags: Lewandowski, Robert Lewandowski, Real Madrid, chuyển nhượng Real madrid, tin chuyển nhượng hôm nay, tin chuyển nhượng hè 2016
Summary: Giờ chỉ còn chờ 2 CLB này đàm phán xong vấn đề phí chuyển nhượng là thương vụ hoàn tất.
Content:
Theo báo giới Tây Ban Nha (cụ thể là tờ AS), Real Madrid đã đồng ý trả cho tiền đạo Robert Lewandowski 20 triệu euro/1 năm để có thể thuyết phục anh này về Bernabeu. Lewy cũng đã đồng ý với điều kiện này. Các vấn đề chi tiết về tiền thưởng, thời hạn hợp đồng cũng như giá trị phá vỡ hợp đồng... sẽ được bàn tới sau khi Bayern Munich và Real Madrid thương lượng xong giá bán của cầu thủ này.
Cách đây không lâu, trong buổi gặp mặt giữa đại diện của tiền đạo người Ba Lan, Cezary Kucharski và đại diện của CLB Real Madrid, Jose Angel Sanchez tại thủ đô Madrid, phía đội bóng hoàng gia bày tỏ ý định muốn có Lewandowski trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Cầu thủ này lưỡng lự nhưng sau đó đã đồng ý. Cách đây không lâu, Lewy đã từ chối gian hạn hợp đồng với Bayern (hợp đồng hiện tại có giá trị tới năm 2019) và tỏ ra không quá mặn mà với việc ở lại đội bóng nước Đức trong một bài phát biểu gần đây.
“Tôi cảm thấy rất lạ khi 1 số cầu thủ muốn ở lại CLB của mình cho tới khi kết thúc hợp đồng. Tôi chưa bao giờ nói rằng sẽ kết thúc sự nghiệp ở Bayern Munich và cũng chưa từng hôn logo của đội bóng.” Lewandowski phát biểu cách đây không lâu.
Hiện, Real Madrid chưa gửi 1 lời đề nghị chính thức nào tới Bayern Munich, nhưng chắc chắn số tiền mà đội bóng Tây Ban Nha phải bỏ ra sẽ không quá đắt. Lewy gia nhập Bayern bằng chuyển nhượng tự do. Số tiền mà Real Madrid có thể bỏ ra là khoảng 30-40 triệu euro.
