Title: Lewandowski đạt thỏa thuận cá nhân với Real Madrid
Source:
Link: http://soha.vn/lewandowski-dat-thoa-thuan-ca-nhan-voi-real-madrid-2016060208271995.htm
Published Date: 02/06/2016 08:50
Author: Phương Minh
Tags: Lewandowski, Real, Bayern
Summary: Theo báo giới Tây Ban Nha, Real Madrid đã đồng ý chi mức lương 20 triệu euro/năm cho tiền đạo Robert Lewandowski.
Content:
Cách đây ít ngày, Giám đốc điều hành của Bayern Munich, ông Karl-Heinz Rummenigge khẳng định Hùm xám sẽ không bán Robert Lewandowski với bất cứ mức giá nào.
Thậm chí, ông còn tuyên bố chắc nịch rằng chân sút người Ba Lan sẽ tiếp tục khoác áo Die Roten ở mùa giải tới.
Sở dĩ lãnh đạo Real Madrid phải đưa ra thông báo trên là bởi trước đó, đại diện của Lewandowski và tiền đạo này thừa nhận đã có cuộc tiếp xúc với Real Madrid.
Tuy nhiên, theo thông tin mới được tờ AS (Tây Ban Nha) tiết lộ, Lewandowski đang dần vượt khỏi tầm với của Bayern Munich.
Cụ thể, nguồn tin này cho biết, chân sút người Ba Lan và Real Madrid đã đạt các thỏa thuận sơ bộ liên quan tới quyền lợi và mức đãi ngộ.
Theo đó, Lewandowski đã yêu cầu mức lương 20 triệu euro/mùa và đã được Real Madrid đồng ý. Trước đó, đại diện của Real Madrid, ông Jose Angel Sanchez đã gặp gỡ đại diện của Lewandowski, Cezary Kucharski tại thủ đô Madrid.
Từ cuộc đàm phán trên, Lewandowski đã nảy sinh ý định sang Real Madrid chơi bóng ngay trong Hè này. Cũng bởi vậy, anh đã từ chối kí bản HĐ mới với sân Allianz Arena (hợp đồng hiện tại có hiệu lực tới hết mùa Hè năm 2019).
Thậm chí, theo AS, chân sút người Ba Lan còn thúc giục Real Madrid sớm tìm tiếng nói chung với Bayern Munich.
Trong 1 tuyên bố gần đây, Lewandowski cũng cho thấy anh không tỏ ra quá mặn mà với việc ở lại Bayern Munich.
“Tôi thấy rất lạ là 1 số cầu thủ muốn ở lại CLB của mình cho tới khi kết thúc hợp đồng. Tôi chưa bao giờ nói rằng sẽ kết thúc sự nghiệp ở Bayern Munich và cũng chưa từng hôn logo của đội bóng. Đó không phải cách mà tôi thường làm”, Lewandowski chia sẻ.
