Title: Vụ siết nợ The Harmona: “Chúng tôi mất nhà thì các ông cũng phải ở tù”
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/vu-siet-no-the-harmona-chung-toi-mat-nha-thi-cac-ong-cung-phai-o-tu-20160530201550868.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 07:20
Author: Công Quang
Tags: cư dân The Harmona, Thanh Niên Corp., Tamexim, bà Lê Thị Diệu Phú, Tổng Giám đốc Tamexim, bà Lê Thị Diệu Phú, chủ đầu tư, ngân hàng BIDV, UBND quận Tân Bình
Summary: Không chỉ bức xúc việc chủ đầu tư mang căn hộ của mình “cắm” ngân hàng, cư dân The Harmona còn “tá hỏa” khi đích thân Ban quản trị tố chủ đầu tư chiếm dụng hơn 18 tỷ đồng tiền quỹ bảo trì. Chán ngán với cách “hành xử” của chủ đầu tư, một cư dân khẳng định: “Chúng tôi mất nhà thì các ông cũng phải ở tù”.
Content:
Chiếm dụng 18 tỷ đồng suốt 3 năm
Ban Quản trị chung cư The Harmona cho biết, không chỉ chủ đầu tư cầm cố dự án và căn hộ của dân cho ngân hàng BIDV mà còn “ôm” quỹ bảo trì của cư dân là 18 tỷ đồng chưa kể lãi suất. Trong 3 năm qua, Ban Quản trị đã nhiều lần có văn bản gửi đến chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Thanh Niên (Thanh Niên Corp) và Công ty Cổ phần Vật tư Xuất nhập khẩu Tân Bình (Tamexim) nhưng công ty này vẫn “phớt lờ” yêu cầu chính đáng đó.
Trước tình hình trên, Ban Quản trị chung cư The Harmona cho biết sẽ tiếp tục có đơn kiến nghị UBND quận Tân Bình, Sở Xây dựng TPHCM có biện pháp cưỡng chế để buộc chủ đầu tư bàn giao lại số tiền quỹ bảo trì trên cho cư dân.
Tại hội nghị cư dân bất thường chiều 29/5, nhiều cư dân đã vây lấy chủ đầu tư để phản đối về những việc mà Thanh Niên Corp và Tamexim đã gây ra. Do Thanh Niên Corp không có mặt nên chỉ có ông Vũ Tuấn Khanh, đại diện Tamexim “chịu trận” với cư dân. Ông Khanh thừa nhận có việc chủ đầu tư chiếm dụng quỹ bảo trì. Ông Khanh cho biết, Tamexim cũng đã có kế hoạch hoàn trả khoản phí này nhưng do quá khó khăn nên chưa thu xếp được. Trong tuần này, công ty sẽ có văn bản trả lời cư dân về thời hạn bàn giao quỹ bảo trì này.
Ông Khanh cũng thay mặt chủ đầu tư xin lỗi cư dân về những “phiền toái” đã gây ra. Tamexim cam kết sẽ tất toán phần tiền vay tại ngân hàng BIDV chi nhánh Bắc Sài Gòn trước ngày 15/6. Ông Khanh cho biết, hiện các công đoạn làm sổ hồng cho cư dân đã hoàn tất, hồ sơ cũng đã gửi Sở Tài nguyên & Môi trường nhưng chưa được nhận sổ hồng vì sổ đỏ hiện đang cầm cố ở ngân hàng.
Cư dân yêu cầu ông Khanh trưng ra bằng chứng về tiến độ làm sổ hồng chứ không thể nói suông. Ông Khanh không cung cấp được nên cư dân càng thêm bức xúc. “Nếu đúng hẹn mà các ông không chuộc sổ đỏ được thì các ông tính sao?. Tôi nói thật, chúng tôi mất nhà thì các ông cũng phải ở tù”, một cư dân phản ứng gay gắt.
Tamexim “né” trả lời văn bản “lạ”
Cư dân The Harmona cũng yêu chủ đầu tư làm rõ những văn bản “lạ” trong giao dịch giữa ngân hàng BIDV với chủ đầu tư và một vài cá nhân khác.
Cụ thể, ngày 1/3/2016, BIDV đã có văn bản gửi Thanh Niên Corp và một cá nhân tên Đào Việt Cường để đòi nợ. Tại văn bản này, BIDV cho biết đang nhận cầm cố hàng loạt căn hộ: C3 – 3, C3 – 4, C3 – 5, C3 – 6… thuộc dự án The Harmona để đảm bảo khoản vay của ông Đào Việt Cường. Hiện khoản nợ trên đã quá hạn thanh toán gốc và lãi kể từ ngày 21/1/2016. Khoản vay đã được ngân hàng cơ cấu lại vào ngày 29/6/2012. BIDV đề nghị Thanh Niên Corp hỗ trợ ngân hàng thu hồi nợ vì ông Đào Việt Cường là nhân viên công tác tại Thanh Niên Corp.
Trong khi đó, nhiều khách hàng bị cầm cố căn hộ cho biết, trước đó họ đã ký hợp đồng mua bán với chủ đầu tư. Điển hình, ngày 22/6/2012, ông Nguyễn Văn Tuấn và bà Đỗ Thị Yến Linh đã ký hợp đồng mua bán căn hộ số C3 – 4 với Thanh Niên Corp. Như vậy, nếu đã cơ cấu lại vào ngày 29/6/2012, BIDV không thể nói không biết tài sản mình đang cầm cố đã bị chủ đầu tư mang đi bán. Trước tình hình trên, hiện các cư dân không biết thực tế căn hộ của mình đang có bao nhiêu tổ chức, cá nhân mang đi cầm.
Một số cư dân The Harmona cho biết, bà Lê Thị Diệu Phú, Tổng Giám đốc Tamexim từng chia sẻ rằng, ông Đào Việt Cường là tài xế riêng của ông Nguyễn Văn Liêm, Tổng giám đốc Thanh Niên Corp. Tuy nhiên, chiều 29/5, khi phóng viên chất vấn thì bà Phú từ chối trả lời. Nhiều vấn đề liên quan đến việc chủ đầu tư 2 lần cầm cố căn hộ của cư dân cho ngân hàng, bà Phú hẹn trả lời sau.
