Title: Vụ siết nợ tại chung cư The Harmona: UBND TP.HCM lên tiếng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/vu-siet-no-tai-chung-cu-the-harmona-ubnd-tphcm-len-tieng-708277.html
Published Date: 04:28 PM - 30/05/2016
Author: Tân Phú
Tags: Chung Cư The Harmona, BIDV, Ngân Hàng, Ngân Hàng BIDV, siết nợ
Summary: 'Quan điểm của UBND TP.HCM là bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân đã mua căn hộ hợp pháp'.
Content:
Ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND TP.HCM khẳng định như trên khi trả lời báo chí hôm nay 30.5 về vụ siết nợ gây xôn xao dư luận xảy ra tại chung cư The Harmona (Q.Tân Bình, TP.HCM).
Liên quan đến vụ việc này, theo ông Trần Văn Thạch, Phó giám đốc Sở TN-MT TP.HCM, vụ siết nợ tại chung cư The Harmona không phải là vụ đầu tiên xảy ra trên địa bàn TP.HCM. Trước đó, trên địa bàn TP từng xảy ra một số vụ tương tự, đó là chủ đầu tư bán căn hộ cho người dân nhưng vẫn lấy tài sản đó cầm cố vay ngân hàng.
Trong tình thế tréo ngoe như thế, việc cấp giấy chứng nhận nhà cho người dân được thực hiện ra sao? Ông Trần Văn Thạch cho biết trước tình thế này TP.HCM từng có văn bản gửi Bộ Tư pháp và các bộ ngành về trình tự thủ tục, cách thức giải quyết. Theo đó, để đảm bảo quyền lợi chính đáng của người dân đã mua căn hộ, việc cấp giấy chứng nhận vẫn được thực hiện, trên cơ sở giữa chủ đầu tư và ngân hàng nhận thế chấp tài sản phải ngồi lại với nhau, thỏa thuận cho chủ đầu tư được sử dụng một tài sản khác để thế chấp thay cho tài sản đã bán cho người dân.
Tuy nhiên, theo ông Trần Văn Thạch, hiện chỉ mới có người dân ở một vài dự án rơi vào tình thế đó được giải quyết cấp giấy chứng nhận. Đa phần các trường hợp tương tự còn lại đều bị “treo” giấy chứng nhận khiến người dân bức xúc vì quyền lợi chính đáng bị thiệt thòi.
Nói thêm về vấn đề này, ông Võ Văn Hoan khẳng định: “Trong trường hợp này, người mua căn hộ không có lỗi gì cả. Vấn đề nằm ở giữa chủ đầu tư và ngân hàng. Quan điểm của UBND TP.HCM là bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân đã mua căn hộ hợp pháp”.
Ông Võ Văn Hoan cho rằng chủ đầu tư và ngân hàng phải làm việc với nhau để giải quyết dứt điểm việc thế chấp, vay vốn nhằm trả lại quyền sở hữu căn hộ hợp pháp của người dân đã bỏ tiền ra mua. Việc ngân hàng đòi siết căn hộ của người dân đã mua để cấn trừ nợ của chủ đầu tư là hoàn toàn không phù hợp. Nếu vẫn bị siết nợ một cách tréo ngoe như vậy, người dân có quyền khởi kiện ra tòa.
Theo ông Võ Văn Hoan, phía ngân hàng cho vay trong trường hợp này cũng cần xem lại nội bộ của mình, bởi lẽ khi giải ngân cho vay, ngân hàng có trách nhiệm kiểm tra tài sản thế chấp có hợp lệ hay không. “Người dân tình ngay mà bị lý gian là không chấp nhận được”, ông Võ Văn Hoan khẳng định.
Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 24.5, Ngân hàng BIDV Chi nhánh Bắc Sài Gòn đã có thông báo gửi Công ty CP Thanh Niên, Công ty CP Vật tư Xuất nhập khẩu Tân Bình và Ban quản lý dự án chung cư The Harmona cho biết căn cứ vào hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai ngày 29.11.2011 được ký giữa Công ty CP Vật tư Xuất nhập khẩu Tân Bình với Ngân hàng BIDV Chi nhánh Bắc Sài Gòn thì công ty này đã sử dụng tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất tại chung cư The Harmona để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của Công ty CP Thanh Niên đã quá hạn, nhưng khách hàng vẫn chưa thực hiện nghĩa vụ trả nợ cho ngân hàng.
Mặc dù ngân hàng đã tạo điều kiện về thời gian để khách hàng thu xếp trả nợ nhưng hiện tại Công ty CP Thanh Niên vẫn chưa thanh toán hết nợ cho ngân hàng như cam kết. Do đó, Ngân hàng BIDV Chi nhánh Bắc Sài Gòn yêu cầu Công ty CP Vật tư Xuất nhập khẩu Tân Bình và Ban quản lý dự án chung cư The Harmona thu xếp, thực hiện nghĩa vụ bàn giao tài sản đảm bảo nêu trên cho ngân hàng để xử lý theo thỏa thuận. Chủ đầu tư dự án chung cư The Harmona phải bàn giao nguyên trạng tài sản bảo đảm như trước khi chưa có người vào sử dụng, cư trú trong chung cư cho ngân hàng để xử lý, thu hồi nợ vay.
Khi bất ngờ đón nhận thông tin này, cư dân chung cư The Harmona rất sốc, cho rằng chủ đầu tư đã lừa đảo, vi phạm pháp luật khi đem tài sản của người dân đi cầm cố ngân hàng, trong khi họ là người chủ đích thực nhưng không hề hay biết. Cư dân cũng không hiểu vì sao mà ngân hàng có thể cầm cố một tài sản không phải của công ty bởi vì công ty đã đem bán cho người dân.
