Title: UBND TP.HCM: Cư dân không có lỗi khi mua nhà ở The Harmona
Source:
Link: http://vtv.vn/xa-hoi/ubnd-tphcm-cu-dan-khong-co-loi-khi-mua-nha-o-the-harmona-2016053022094987.htm
Published Date: 22:14 ngày 30/05/2016
Author:
Tags:
Summary: Đây là ý kiến của ông Võ Văn Hoan, đại diện UBND TP.HCM tại cuộc họp báo ngày 30/5.
Content:
Ngày 30/5, UBND TP.HCM đã họp báo công bố những thông tin liên quan đến việc chung cư The Harmona, quận Tân Bình bị ngân hàng BIDV siết nợ. Tại cuộc họp báo, ông Võ Văn Hoan, đại diện UBND TP.HCM cho biết, cư dân không có lỗi khi mua nhà ở The Harmona, quan điểm của UBND là bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân đã mua căn hộ hợp pháp.
Cũng tại cuộc họp, đại diện Sở Tài nguyên Môi trường cho biết, việc cấp giấy chứng nhận cho người dân vẫn được thực hiện trên cơ sở ngân hàng chấp nhận cho chủ đầu tư thế chấp bằng một tài sản khác. Tuy nhiên, hiện chỉ mới có người dân ở một vài dự án rơi vào tình thế này được giải quyết cấp giấy chứng nhận, đa phần các trường hợp còn lại đều bị treo giấy chứng nhận khiến người dân bức xúc vì quyền lợi chính đáng bị thiệt thòi.
