Title: Tử hình vì vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy
Source: 
Link: http://nongnghiep.vn/tu-hinh-vi-van-chuyen-mua-ban-trai-phep-chat-ma-tuy-post165693.html
Published Date: 30/05/2016, 20:14 (GMT+7)
Author: ĐỨC TRUNG
Tags:
Summary: Ngày 30/5, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thanh Hải (23 tuổi, ngụ huyện Củ Chi) về tội “Vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy”.
Content:
Theo cáo trạng, Hải quen biết với bạn tên Phi (không rõ lai lịch) và Lê Quốc Bảo (ngụ Q.12) và biết hai người này mua bán heroin.
Ngày 30/3/2014, Hải đến cầu vượt Tân Thới Hiệp, Q.12 theo Phi đi gặp Bảo nhận hơn 1 kg ma túy. Sau đó, Phi nhờ Hải mang về nhà cất dùm để hôm sau đến lấy chia thành tép nhỏ để bán lẻ cho con nghiện.
Phi cho Hải 500 ngàn đồng tiền công. Hải mang số ma túy về giấu ở bụi chuối trước nhà tại P.Đông Hưng Thuận, Q.12.
Nhưng sau đó, sợ bị lộ nên hôm sau, Hải mang số ma túy này đến chỗ làm là một xưởng gỗ ở Q.9 cất giấu. Trên đường đi, Hải bị Công an Q.Thủ Đức phát hiện và bắt giữ cùng tang vật là 1.055,9 g ma túy.
Cơ quan điều tra chưa xác minh được đối tượng tên Phi vì chưa rõ lai lịch địa chỉ. Riêng người tên Bảo dù xác định được nhưng do chỉ có lời khai một chiều của Hải, không có chứng cứ nào khác chứng minh có liên quan nên chưa đủ cơ sở để khởi tố.
Với tội danh vận chuyển một lượng ma túy lớn, Hải bị tòa sơ thẩm tuyên mức án như trên.
