Title: Giúp bạn giấu 1kg ma túy, lãnh án tử hình
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/giup-ban-giau-1kg-ma-tuy-lanh-an-tu-hinh-515718.vov
Published Date: Thứ 2, 19:10, 30/05/2016
Author: Theo Tuyết Mai/Tuổi Trẻ
Tags: giấu 1kg ma túy lĩnh án tử, giấu ma túy, vận chuyển ma túy
Summary: Được bạn cho 500.000 đồng và nhờ cất giúp heroin, Hải đồng ý và đem ma túy về giấu trong bụi chuối. Sợ bị phát hiện, Hải đem đi nơi khác giấu thì bị bắt giữ.
Content:
Ngày 30/5, TAND TP.HCM đã tuyên tử hình Nguyễn Thanh Hải (23 tuổi) về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, lúc 13h ngày 31/3/2014, công an phường Trường Thọ (Q.Thủ Đức) bắt quả tang Hải có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ 5 túi nilông chứa hơn 1 kg heroin.
Quá trình điều tra, Hải khai nhận khoảng tháng 7/2013, thông qua người bạn, Hải quen với Phi (không rõ lai lịch). Ngày 30/3/2014, Hải cùng vợ gặp Phi, tại đây Hải để vợ ngồi ngoài quán nước bên đường, còn Hải đi gặp Phi để nói chuyện riêng.
Phi nhờ Hải cất giữ giúp một số loại heroin nhưng không nói rõ số lượng. Phi cho Hải 500.000 đồng, Hải đồng ý. Sau đó Hải chở vợ về nhà ở quận Thủ Đức và đem số heroin này giấu trong bụi chuối trước nhà.
Đến trưa hôm sau, do sợ bị phát hiện nên Hải lấy toàn bộ số heroin mang sang xưởng gỗ nơi Hải đang làm công tại quận 9 cất giấu nhưng vừa ra đầu hẻm thì bị công an bắt giữ./.
