Title: Nhận ‘giữ dùm’ ma túy, nam thanh niên lãnh án tử
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1493726
Published Date: 10:11pm | 30/05/2016
Author: baoanh
Tags:
Summary: Ngày 30-5, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt tử hình Nguyễn Thanh Hải (23 tuổi, ngụ huyện Củ Chi) về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Content:
Theo hồ sơ, Hải thông qua bạn bè quen biết với Phi (không rõ lai lịch) cùng Lê Quốc Bảo (ngụ quận 12).
Hải biết hai người này mua bán heroin. Ngày 30-3-2014, Hải đến cầu vượt Tân Thới Hiệp, quận 12 theo Phi đi gặp Bảo nhận hơn 1 kg ma túy.
Phi cho Hải 500.000 đồng tiền công nhờ mang về nhà Hải để mai sẽ qua chia số ma túy trên thành những gói nhỏ rồi bán lẻ cho khách quen.
Để tránh bị phát hiện, Hải mang số ma túy trên giấu ở bụi chuối trước nhà tại phường Đông Hưng Thuận, quận 12.
Sợ bị bại lộ, ngày hôm sau Hải chuyển số ma túy này đến xưởng gỗ, nơi mình làm việc ở quận 9 để cất giữ. Trên đường đi, Hải bị Công an quận Thủ Đức phát hiện và bắt giữ cùng tang vật là 1.055,9 g ma túy.
Cơ quan điều tra chưa xác minh được đối tượng tên Phi vì chưa rõ lai lịch địa chỉ. Riêng người tên Bảo dù xác định được nhưng chỉ có lời khai một chiều của Hải, không có chứng cứ nào khác chứng minh có liên quan nên chưa đủ cơ sở để khởi tố.
