Title: Tử hình kẻ gieo cái chết trắng
Source:
Link: http://congly.com.vn/phap-dinh/sau-vanh-mong-ngua/tu-hinh-ke-gieo-cai-chet-trang-155304.html
Published Date: 30/5/2016 14:29 UTC+7
Author: Trần Liêm
Tags: Mua bán trái phép chất ma túy, ma túy, heroin, tử hình, TAND Tp. Hồ Chí Minh
Summary: Sáng 29/5, TAND TP Hồ Chí Minh đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thanh Hải về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Content:
Theo cáo trạng của VKSND TP. Hồ Chí Minh, lúc 13h ngày 31/03/2014, Công an phường Trường Thọ bắt quả tang Nguyễn Thanh Hải (sinh năm 1993, ngụ tại 60/2/2 đường số 4, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức TP. Hồ Chí Minh) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 1.035 gram chế phẩm heroin.
Theo đó, năm 2013 thông qua người bạn tên Lâm giới thiệu, Nguyễn Thanh Hải quen biết với một đối tượng tên Phi. Thông qua Phi, Hải quen với Lê Quốc Bảo (sinh năm 1979, ngụ tại 1/3A, khu phố 1, phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP. Hồ Chí Minh). Qua tiếp xúc, Hải biết Phi và Bảo cùng nhau mua bán ma túy.
Ngày 30/03/2014, Hải gặp Phi tại khu vực cầu vượt Tân Thới Hiệp, quận 12. Tại đây, Phi nhờ Hải cất giữ giúp Phi một số ma túy loại heroin, Phi sẽ cho Hải 500.000 đồng và Hải đồng ý. Ngay sau đó, Hải và Phi đi đến nhà Bảo, Bảo đưa cho Phi heroin, Phi lại đưa cho Hải, hẹn đến ngày hôm sau sẽ phân số heroin này ra bán lẻ cho khách quen của Phi.
Hải đồng ý và lấy heroin đem về nhà cất giấu tại bụi chuối trước nhà. Đến trưa, Hải lo sợ bị phát hiện nên đem số heroin trên về xưởng gỗ, nơi Hải làm việc, tại quận 9. Khi vận chuyển số ma túy trên, Hải bị Công an phường Trường Thọ bắt quả tang.
Các đối tượng tên Phi, Lâm do Hải khai báo với cơ quan điều tra, không rõ lai lịch nên không có cơ sở xử lý, riêng Lê Quốc Bảo các cơ quan, đơn vị nghiệp vụ đang truy bắt, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ HĐXX đã tuyên phạt mức án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thanh Hải để răn đe và phòng ngừa chung cho xã hội.
