Title: Tuyên án tử hình thanh niên mua bán hơn 1kg ma túy
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/an-ninh-trat-tu/tuyen-an-tu-hinh-thanh-nien-mua-ban-hon-1kg-ma-tuy-189168.html
Published Date: 08:37, Thứ 3, 31/05/2016
Author: BT
Tags: ma túy, antv, tử hình
Summary: Tòa án nhân dân TP. Hồ Chí Minh đã mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thanh Hải (23 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP. HCM) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Content:
Theo cáo trạng, ngày 30/3/2015, Hải đến cầu vượt Tân Thới Hiệp, quận 12 gặp hai đối tượng tên Phi và Bảo để nhận hơn 1 kg ma túy.
Trên đường đi tiêu thụ số ma túy trên thì Hải bị Công an quận Thủ Đức bắt giữ. Hội đồng xét xử nhận định lượng ma túy Hải mua bán trái phép là rất lớn, nếu số ma túy trên tuồn ra được ngoài xã hội sẽ cực kì nguy hiểm.
Hội đồng xét xử đã tuyên án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Thanh Hải./.
