Title: Cất giấu hơn 1 kg ma túy, lĩnh án tử hình
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/phap-dinh/835823/cat-giau-hon-1-kg-ma-tuy-linh-an-tu-hinh
Published Date: 14:26 Thứ Hai ngày 30/05/2016
Author: Tiến Thành
Tags: ma túy, tàng trữ, bắt giữ, xét xử
Summary: Lóa mắt trước lời hứa trả tiền công 500 nghìn đồng/ngày, Hải đã mang hơn 1 kg ma túy về nhà cất giấu.
Content:
Theo nội dung vụ án, vào khoảng 13h chiều 31-3-2014, trong lúc tuần tra trên địa bàn, tổ công tác Công an phường Trường Thọ phát hiện Nguyễn Thanh Hải (sn 1993, ngụ huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh) điều khiển xe gắn máy, phía trước có treo túi xách với biểu hiện đáng ngờ.
Qua công tác kiểm tra đối tượng Hải, Công an thu giữ 2 bịch nylon và 3 gói hình chữ nhật dán băng keo bên trong là chất bột màu trắng, qua giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP Hồ Chí Minh là chế phẩm heroin trọng lượng 1,05kg.
Quá trình điều tra, ngày 30-3-2014, Hải khai nhận thông qua người bạn tên Lâm (không rõ lai lịch) giới thiệu cho Hải biết một người tên Phi (chưa rõ lai lịch) nhờ Hải cất giấu 1 túi nilon màu đen bên trong chứa heroin không rõ trọng lượng, trả tiền công mỗi ngày 500 nghìn đồng. Hải mang về cất giấu tại bụi chuối trước nhà. Lo sợ bị phát hiện, trưa 31-3-2014, khi đang trên đường mang số ma túy trên sang xưởng gỗ nơi Hải đang làm việc để cất giấu thì bị Công an phường Trường Thọ bắt giữ như trên.
Ngày 30-5, nhận thấy hành vi của Nguyễn Thanh Hải là hết sức nguy hiểm khi bị cáo là đồng phạm giúp sức tích cực cất giấu ma túy cho đối tượng khác, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hồ Chí Minh đã tuyên án tử hình bị cáo Hải vì tội “Mua bán trái phép chất ma túy”.
