Title: Đặt tượng cố Thủ tướng Thụy Điển trong bệnh viện nhi
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/dat-tuong-co-thu-tuong-thuy-dien-trong-benh-vien-nhi-20160602224808277.htm
Published Date: 02/06/2016 23:16
Author: N.Dung
Tags:
Summary: Chiều 2-6, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam và Bệnh viện Nhi trung ương tổ chức lễ đặt tượng cố Thủ tướng Olof Palme tại tòa nhà mang tên Olof Palme ở Bệnh viện Nhi trung ương.
Content:
Cùng ngày, khu vui chơi cho bệnh nhi theo tiêu chuẩn phòng chơi của trẻ em Thụy Điển cũng khánh thành tại bệnh viện này.
Ông Olof Palme (1927-1986) là Thủ tướng Thụy Điển những năm 1969-1976 và 1982-1986. Khi còn sống, ông Olof Palme đã có nhiều đóng góp trong công cuộc tái thiết đất nước của Việt Nam; giúp Việt Nam xây dựng nhiều công trình quan trọng, trong đó có Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (Quảng Ninh)… Ông cũng là người đặt nền móng cho quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam năm 1969.
