Title: Khánh thành tượng cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme và khu vui chơi cho trẻ em tại BV Nhi TW
Source:
Link: http://suckhoedoisong.vn/khanh-thanh-tuong-co-thu-tuong-thuy-dien-olof-palme-va-khu-vui-choi-cho-tre-em-tai-bv-nhi-tw--n117538.html
Published Date: NGÀY 03 THÁNG 06, 2016 | 07:59
Author: Thái Bình
Tags: khu vui chơi cho trẻ em, bệnh viện nhi trung ương, tượng cố thủ tướng thụy điển, đưa vào hoạt động
Summary: Tác phẩm điêu khắc chân dung cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme được đặt tại Bệnh viện Nhi Trung ương có kích thước chiều rộng 20 cm, chiều cao 40cm.
Content:
Chiều 2/6, Đại sứ quán Thụy Điển đã tổ chức buổi lễ trao tặng tượng điêu khắc cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme và khai trương phòng vui chơi cho trẻ em tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Tác phẩm điêu khắc chân dung cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme được đặt tại Bệnh viện Nhi Trung ương có kích thước chiều rộng 20 cm, chiều cao 40cm.
Đây là tác phẩm do nhà điêu khắc Qvarsebo thiết kế và là bản sao của bức tượng ông Olof Palme được đặt trong Tòa nhà Quốc hội Thụy Điển.
Không chỉ là người bạn lớn của nhân dân Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh thống nhất đất nước, cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme cũng là người chủ trương kiên trì hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Piere Schori – Đặc phái viên cao cấp của Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven nhấn mạnh, Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và sẽ luôn trân trọng, tiếp tục duy trì mối quan hệ bền chặt với Việt Nam trong thời gian tới. Cố cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme chính là người đã khơi nguồn cho mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước và đã đặt nền tảng vững chắc cho một mối quan hệ giữa hai quốc gia.
Một trong những lĩnh vực đạt hiệu quả cao xuyên suốt lịch sử quan hệ giữa hai nước là lĩnh vực y tế. Thụy Điển đã giúp Việt Nam xây dựng nhiều công trình quan trọng, trong đó có Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển tại Uông Bí (Quảng Ninh), hỗ trợ xây dựng lại Bệnh viện Bạch Mai bị bom tàn phá…
PGS.TS Lê Thanh Hải – Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương nhấn mạnh, hợp tác y tế Việt Nam – Thụy Điển đạt được kết quả trong hầu hết các lĩnh vực chuyên môn. Từ hỗ trợ xây dựng bệnh viện, đào tạo hệ thống cán bộ, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe tại các vùng khó khăn cho đến hỗ trợ chính sách y tế hoặc phòng chống đại dịch…
Ông Olof Palme (1927-1986) là Thủ tướng Thụy Điển những năm 1969-1976 và 1982-1986. Khi còn sống, ông Olof Palme đã có nhiều đóng góp trong công cuộc tái thiết đất nước của Việt Nam; giúp Việt Nam xây dựng nhiều công trình quan trọng, trong đó có Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (Quảng Ninh)… Ông cũng là người đặt nền móng cho quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam năm 1969.
