Title: Đặt tượng cố Thủ tướng Thụy Điển tại Bệnh viện Nhi Trung ương
Source:
Link: http://baodansinh.vn/dat-tuong-co-thu-tuong-thuy-dien-tai-benh-vien-nhi-trung-uong-d34798.html
Published Date: 02/06/2016 18:45
Author: Mạnh Dũng/ Lao động và Xã hội
Tags: Bệnh viện nhi Trung ương, cố Thủ tướng Olof Palme, Đại sứ quán Thụy Điển
Summary: Ngày 2/6, tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) diễn ra lễ trao tặng tác phẩm điêu khắc chân dung cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme cho Bệnh viện Nhi Trung ương, đồng thời khai trương phòng chơi cho các bệnh nhi.
Content:
Đây là hoạt động kỷ niệm 30 năm ngày mất của ông. Dự buổi lễ, có ông Pierre Schori, đặc phái viên cao cấp của Thụy Điển Stefan Lofven, bà Camilla Menllander, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến và đại diện nhiều bộ, ngành.
Ông Pierre Schori nhấn mạnh: Olof Palme (1927-1986) là người bạn lớn của Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh thống nhất đất nước, là người kiên trì chủ trương hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước, ông là người bạn chính trực và tận tâm của Việt Nam. Đây là hoạt động trong khuôn khổ Chương trình kỷ niệm “Di sản của cố Thủ tướng Olof Palme và mối quan hệ Việt Nam - Thụy Điển” và chuyến thăm của ông Pierre Schori, đặc phái viên cao cấp của Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven tại Hà Nội từ ngày 1 đến 4/6.
Ông là người đặt nền móng cho quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam rất sớm. Thụy Điển là nhà tài trợ ODA lớn thứ hai cho Việt Nam trong thập niên 1970, lớn nhất trong thập niên 1980 và lớn thứ tư trong những năm 1990 và tiếp tục diễn ra cho đến năm 2013, khi Việt Nam đã đạt ngưỡng thu nhập trung bình. Việc đặt tượng chân dung cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme tại BV Nhi là một sự tri ân của nhân dân Việt Nam với ông.
Tác phẩm do nhà điêu khắc Qvarsebo thực hiện. Bức tượng do Trung tâm Quốc tế Olof Palme, Quỹ Tưởng niệm Olof Palme, Ủy ban Thụy Điển về Việt Nam, Lào và Campuchia và các nhân vật xuất chúng tài trợ.
Cùng ngày, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam và Bệnh viện Nhi Trung ương cũng khánh thành khu vui chơi cho bệnh nhi theo tiêu chuẩn của Thụy Điển.
