Title: Thuỵ Điển tặng phòng vui chơi cho trẻ em tại bệnh viện Nhi Trung ương
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/thuy-dien-tang-phong-vui-choi-cho-tre-em-tai-benh-vien-nhi-trung-uong/389040.vnp
Published Date: 02/06/16 20:47
Author: Thùy Giang
Tags: Dịch vụ y tế, Bệnh viện Nhi Trung ương, Đại sứ quán Thụy Điển, Phòng vui chơi, Olof Palme
Summary:Chiều 2/6, Đại sứ quán Thụy Điển đã tổ chức buổi lễ trao tặng tượng điêu khắc cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme và khai trương phòng vui chơi cho trẻ em tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Content:
Chiều 2/6, Đại sứ quán Thụy Điển đã tổ chức buổi lễ trao tặng tượng điêu khắc cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme và khai trương phòng vui chơi cho trẻ em tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Phòng vui chơi cho trẻ em được đặt ở tầng 8, tòa nhà 15 tầng mới khánh thành tại bệnh viện. Khu vui chơi có diện tích hơn 100 mét vuông, gồm nhiều khu vực chơi các trò chơi và khu vực vận động, với không gian thoáng mát.
Ông Gustav Dahlin, Bí thư thứ hai, Đại sư quán Thuỵ Điển nhấn mạnh: “Ở Thuỵ Điển hầu hết các bệnh viện nhi, khoa nhi đều có phòng chơi. Thuỵ Điển cũng nổi tiếng với việc tôn trọng các quyền trẻ em và đảm bảo các em được hưởng các điều kiện tốt nhất để sáng tạo, tưởng tượng về thế giới quan quanh các em, ngay cả khi đang bị ốm hoặc đang được điều trị.”
Toàn bộ đồ đạc, đồ chơi của phòng vui chơi trên được các nhà hảo tâm và cá nhân ủng hộ từ Thuỵ Điển. Đây là mô hình đã được thử nghiệm ở các nước khác nhau và toàn bộ đồ chơi đều an toàn, phù hợp và có ý nghĩa giáo dục với trẻ em.
Cũng trong buổi chiều, tác phẩm điêu khắc chân dung cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme đã được Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam đã được khánh thành và trao cho Bệnh viện Nhi Trung ương, có kích thước chiều rộng 20cm, chiều cao 40cm.
Đây là tác phẩm do nhà điêu khắc Qvarsebo thiết kế và là bản sao của bức tượng ông Olof Palme được đặt trong Tòa nhà Quốc hội Thụy Điển.
Không chỉ là người bạn lớn của nhân dân Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh thống nhất đất nước, cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme cũng là người chủ trương kiên trì hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc tái thiết đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Piere Schori – Đặc phái viên cao cấp của Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven nhấn mạnh, Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và sẽ luôn trân trọng, tiếp tục duy trì mối quan hệ bền chặt với Việt Nam trong thời gian tới. Cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme chính là người đã khơi nguồn cho mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước và đã đặt nền tảng vững chắc cho một mối quan hệ giữa hai quốc gia.
Một trong những lĩnh vực đạt hiệu quả cao xuyên suốt lịch sử quan hệ giữa hai nước là lĩnh vực y tế. Thụy Điển đã giúp Việt Nam xây dựng nhiều công trình quan trọng, trong đó có Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển tại Uông Bí (Quảng Ninh), hỗ trợ xây dựng lại Bệnh viện Bạch Mai bị bom tàn phá…
Phó giáo sư Lê Thanh Hải - Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương nhấn mạnh, hợp tác y tế Việt Nam-Thụy Điển đạt được kết quả trong hầu hết các lĩnh vực chuyên môn. Từ hỗ trợ xây dựng bệnh viện, đào tạo hệ thống cán bộ, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe tại các vùng khó khăn cho đến hỗ trợ chính sách y tế hoặc phòng chống đại dịch…
