Đây là phương án của các đơn vị tham gia cuộc thi chọn phương án kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương do UBND tỉnh T. T. Huế giao cho Ban Đầu tư xây dựng giao thông Sở GTVT làm chủ đầu tư và tổ chức thi tuyển.
Trước đó qua những lần thi tuyển công trình kiến trúc Chiếc Nón đạt giải nhất giải nhì thuộc về phương án Trăng trên sông Hương và giải ba thuộc về phương án Núi Ngự Bình.
Vị trí xây dựng được xác định từ đường Nguyễn Hoàng phường Kim Long bắc qua sông Hương nối đến đường Bùi Thị Xuân phường Đúc