Điểm nhấn của tiết mục không chỉ nằm ở phần âm nhạc sôi động mà còn đến từ những vũ đạo ấn tượng được các chàng trai nhóm F. O. E gọi vui là vũ điệu chấm phẩy.
Mặc dù vậy nhóm F. O. E vẫn còn một cơ hội trở lại với chương trình nếu nhận được lượng bình chọn cao nhất từ khán giả truyền hình trong số những nhóm bị loại.
Với cuộc chiến giành bình chọn này nhóm F. O. E có khá nhiều cơ hội chiến thắng khi các thành viên nhóm nhất là YanBi đã có lượng fan nhất định từ trước trong khi các nhóm còn lại đều là những gương mặt hoàn toàn mới với khán giả