Sau hơn 1 tháng bị gãy xương đùi vì tai nạn giao thông vết thương của Yanbi vẫn chưa khỏi hẳn khiến anh phải ngồi xe lăn chống nạng để lên sân khấu trình diễn bản Mash up Bố vợ Daddy cool cùng nhóm F. O. E..
Sau khi may mắn trở thành 1 trong 6 nhóm nhạc được ngồi vào “ ghế nóng ” mà BGK lựa chọn gần cuối chương trình F. O. E đã buộc phải nhường lại vị trí này cho nhóm nhạc đối thủ Dolphins.
Tuy yêu cầu nhóm F. O. E của Yanbi rời khỏi ghế nóng để nhường tấm vé đi tiếp cho Dolphins nhưng Dương Khắc Linh vẫn tin rằng nhờ vào lượng fan đông đảo của Yanbi nhóm nhạc của nam ca sỹ Thu cuối vẫn có nhiều cơ hội vào vòng trong nếu phần trình diễn của F. O. E nhận được nhiều lượt xem và bình chọn từ khán giả