Title: EVN lên tiếng xin lỗi về sự cố mất điện vì đường dây 500kV
Source:
Link: http://plo.vn/thoi-su/evn-len-tieng-xin-loi-ve-su-co-mat-dien-vi-duong-day-500kv-631947.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 10:29
Author: TRÀ PHƯƠNG
Tags: sự cố, đường dây 500kv, mất điện, EVN, truyền tải điện quốc gia, Hà Tĩnh, Vũng Áng, 500kV
Summary: Tối 30-5, sự cố mất điện đã ảnh hưởng đến một số khách hàng khu vực miền Trung và miền Nam trong khoảng gần một tiếng đồng hồ.
Content:
Sáng 31-5, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã phát đi thông cáo về sự cố đường dây 500kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng.
Theo đó, vào lúc 19 giờ 41 ngày 30-5, do mưa to và có sét đã làm bật hai đường dây 500kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng, gây mất liên kết hệ thống điện. Sự cố đã làm ảnh hưởng đến cung cấp điện cho một số khách hàng ở khu vực miền Trung và miền Nam trong khoảng thời gian từ 20 đến 50 phút.
Ngay sau sự cố, EVN đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục sự cố, khôi phục lại cung cấp điện nhanh nhất cho khách hàng.
Đến 23 giờ 38 cùng ngày đã khôi phục lại liên kết hệ thống sau khi kiểm tra không có hư hỏng gì đối với đường dây 500kV. Sáng 31-5, Tổng Công ty truyền tải điện Quốc gia đã phát hiện được nguyên nhân có phóng điện do sét tại cột số 1903 khu vực Huế.
“EVN thành thật xin lỗi quý khách hàng sử dụng điện vì sự cố nói trên và mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ của quý khách hàng” - thông cáo nêu rõ.
Trước đó, vào ngày 25-5, một số báo phản ánh về việc công trình đường dây 220kV Trực Ninh cắt đường dây 220 kV Ninh Bình - Nam Định đang thi công đào đúc móng cột, có “Trụ móng làm bằng bê tông trộn… đất”.
Sau khi kiểm tra thực tế, Tổng Công ty truyền tải điện Quốc gia cho biết đoạn đường dây này do Công ty Cổ phần Sông Đà 11 thi công. Ngày 9-3-2016, Ban quản lý dự án các công trình điện miền Bắc đã yêu cầu Công ty Cổ phần Sông Đà 11 dừng thi công đoạn đường dây 220kV Trực Ninh cắt đường dây 220kV Ninh Bình - Nam Định do đang trong quá trình thực hiện các thủ tục để điều chỉnh đoạn tuyến nêu trên.
Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Sông Đà 11 vẫn tự ý thi công. Do đó, phía chủ đầu tư là Tổng Công ty truyền tải điện Quốc gia hoàn toàn không chịu trách nhiệm về việc này.
