Title: EVN xin lỗi vì sự cố gây mất điện miền Trung và miền Nam tối qua
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/evn-xin-loi-vi-su-co-gay-mat-dien-mien-trung-va-mien-nam-toi-qua-708552.html
Published Date: 01:37 PM - 31/05/2016
Author: M.Phương
Tags: cúp điện, mất điện, EVN, Điện lực Việt Nam, đường dây 500 kV, 500 kV
Summary: Sáng nay 31.5, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phát đi thông cáo báo chí xin lỗi khách hàng sử dụng điện vì sự cố làm điện ở khu vực miền Trung và miền Nam bị gián đoạn đêm qua.
Content:
Sáng nay, Tổng công ty truyền tải điện Quốc gia đã phát hiện được nguyên nhân có phóng điện do sét tại cột số 1903 khu vực Huế.
Theo EVN, vào lúc 19 giờ 41 phút ngày 30.5, do mưa to và có sét đã làm bật 2 đường dây 500 kV Hà Tĩnh - Đà Nẵng và Vũng Áng - Đà Nẵng, gây mất liên kết hệ thống điện. Sự cố đã làm ảnh hưởng đến cung cấp điện cho một số khách hàng ở khu vực miền Trung và miền Nam trong khoảng thời gian từ 20 - 50 phút.
Ngay sau sự cố, EVN đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục, khôi phục lại cung cấp điện nhanh nhất cho khách hàng. Đến 23 giờ 38 phút cùng ngày đã khôi phục lại liên kết hệ thống sau khi kiểm tra không có hư hỏng gì đối với đường dây 500 kV.
Theo Tổng công ty Điện lực TP.HCM, tại khu vực TP.HCM, sự cố tối qua đã sa thải 89 tuyến trên tổng số 589 tuyến trung thế với tổng công suất ước tính là 424 MW (các phụ tải quan trọng và khu vực trung tâm TP vẫn được đảm bảo cung cấp điện).
Đến 20 giờ 10 phút, được sự cho phép của Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền Nam, Tổng công ty Điện lực TP.HCM đã bắt đầu tái lập phụ tải các tuyến trung thế và thực hiện tái lập hoàn tất vào lúc 21 giờ 17 phút.
