Title: Khắc phục nhanh sự cố đường dây 500 kV
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/item/29747202-khac-phuc-nhanh-su-co-duong-day-500-kv.html
Published Date: Thứ Ba, 31/05/2016, 21:22:43
Author:
Tags:
Summary:Ngày 31-5, đại diện Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) cho biết, vào 19 giờ 41 phút ngày 30-5, do mưa to và kèm theo sấm sét đã gây sự cố đường dây 500 kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng, gây mất liên kết hệ thống điện.
Content:
Ngày 31-5, đại diện Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) cho biết, vào 19 giờ 41 phút ngày 30-5, do mưa to và kèm theo sấm sét đã gây sự cố đường dây 500 kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng, gây mất liên kết hệ thống điện.
Hệ thống điện hai đầu bắc - nam vận hành độc lập. Sự cố đã làm ảnh hưởng đến việc cung cấp điện cho một số khách hàng ở khu vực miền trung và miền nam trong khoảng thời gian từ 20 phút đến 50 phút. Ngay sau sự cố, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục sự cố, khôi phục lại cung cấp điện nhanh nhất cho khách hàng. Đến 23 giờ 38 phút cùng ngày đã khôi phục lại liên kết hệ thống sau khi kiểm tra không có hư hỏng gì đối với đường dây 500 kV. Sáng 31-5, EVNNPT phát hiện được nguyên nhân có phóng điện do sét tại cột số 1903 khu vực Huế.
