Title: EVN xin lỗi khách hàng, tiết lộ nguyên nhân sự cố đường dây 500kV
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/evn-xin-loi-khach-tiet-lo-nguyen-nhan-su-co-duong-day-500kv-a243201.html
Published Date: 31.05.2016 | 20:06 PM
Author: Bảo Bảo
Tags: sét đánh dây điện, đường dâu 500kv, sự có mất điện, tập đoàn EVN
Summary: Ngay sau sự cố, EVN đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục đồng thời khôi phục lại, cung cấp điện nhanh chóng cho khách hàng.
Content:
Gần 20h ngày 30/5, do mưa to gió lớn đi kèm với sét đã làm bật 2 đường dây 500kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng khiến mất liên kết hệ thống điện. Sự cố trên gây ảnh hưởng không chỉ 18 quận huyện tại TP.HCM mà còn ảnh hưởng nhiều tỉnh thành tại khu vực miền Trung và miền Nam.
Sáng 31/5, Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) đã phát đi thông tin xác nhận sự việc trên và cho biết nguyên nhân là do sét đánh.
Tổng công ty truyền tải điện quốc gia cũng đã phát hiện nguyên nhân có phóng điện do sét tại cột số 1903 khu vực Huế.
Sự cố ngày 30/5 vừa qua khiến cho nhiều người dân nằm trong khu vực bị mất điện hoang mang. Ngay sau sự cố, EVN cũng đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục sự cố, khôi phục lại việc cung cấp điện cho khách hàng.
Bên cạnh đó, ông lớn ngành điện lực này cũng chính thức lên tiếng xin lỗi khách hàng sử dụng điện do sự cố ngoài ý muốn nói trên và mong nhận được sự cảm thông và chia sẻ từ phía khách hàng.
“EVN thành thật xin lỗi quý khách hàng sử dụng điện vì sự cố nói trên và mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ của quý khách hàng” - thông cáo nêu rõ.
Trước đó, vào ngày 25/5, một số phương tiện báo chí truyền thông cũng đã phản ánh tình trạng công trình đường dây 220kv Trực Ninh cắt đường dây 220 kV Ninh Bình - Nam Định đang thi công đào đúc móng cột có trụ móng làm bằng bê tông trộn… đất.
Sau khi kiểm tra thực tế, Tổng công ty truyền tải điện Quốc gia cho biết, đoạn đường dây này do Công ty Cổ phần Sông Đà 11 thi công.
Ngày 9/3, Ban quản lý dự án các công trình điện miền Bắc đã gửi yêu cầu đến Công ty Cổ phần Sông Đà 11 yêu cầu công ty này dừng thi công đoạn đường dây 220kV Trực Ninh cắt đường dây 220kV Ninh Bình - Nam Định với lý do đang trong quá trình thực hiện các thủ tục để điều chỉnh đoạn tuyến nêu trên.
Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Sông Đà 11 vẫn tự ý thi công.
