Title: EVN xin lỗi khách hàng vì sự cố mất điện tối 30-5
Source:
Link: http://nld.com.vn/kinh-te/evn-xin-loi-khach-hang-vi-su-co-mat-dien-toi-30-5-20160531130359143.htm
Published Date: 31/05/2016 14:07
Author: T. Nhân
Tags: sự cố mất điện, Tập đoàn Điện lực, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, điện lực việt nam, đường dây 500 kV, đường dây 500kv, hệ thống điện, khu vực miền trung, cung cấp điện
Summary: Ngày 31-5, Tập đoàn Điện lực Việt Nam – EVN đã gửi lời xin lỗi đến khách hàng vì sự cố đường dây 500 kV Bắc – Nam gây mất điện tối 30-5.
Content:
Theo EVN, lúc 19 giờ 44 phút ngày 30-5, đường dây 500kV đoạn Đà Nẵng – Hà Tĩnh, Đà Nẵng – Vũng Áng xảy ra sự cố, gây mất liên kết đường dây 500kV Bắc – Nam. Đến 20 giờ 10 phút, được sự cho phép của Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Miền Nam, EVN đã bắt đầu tái lập phụ tải các tuyến trung thế và thực hiện tái lập hoàn tất vào lúc 21 giờ 17 phút.
Sự cố đã làm ảnh hưởng đến cung cấp điện cho một số khách hàng ở khu vực miền Trung và miền Nam trong khoảng thời gian từ 20 phút đến 50 phút. Đến 23 giờ 38 phút cùng ngày, EVN đã khôi phục lại liên kết hệ thống sau khi kiểm tra không có hư hỏng gì đối với đường dây 500kV.
Sáng 31-5, nguyên nhân sự cố trên được Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia xác định là do có phóng điện vì sét tại cột số 1903 khu vực Huế. EVN đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục sự cố, khôi phục cung cấp điện nhanh nhất cho khách hàng.
