Title: EVN xin lỗi khách hàng vì sự cố mất điện tại 2 miền Trung và Nam tối 30/5
Source:
Link: http://antt.vn/evn-xin-loi-khach-hang-vi-su-co-mat-dien-tai-2-mien-trung-va-nam-toi-305-0118958.html
Published Date: 15:22PM - 31/05/2016
Author: Thiên Di
Tags: sự cố mất điện, evn, tập đoàn điện lực, xin lỗi khách hàng, mất điện, hai miền Trung, Nam, đường dây 500kv
Summary: Sau khi sự cố mất điện do mưa to và sét khiến một số khách hàng hai miền Trung và Nam bị mất điện, EVN đã lên tiếng xin lỗi.
Content:
Theo EVN, vào lúc 19h41 ngày 30/5/2016 do mưa to và có sét đã làm bật 2 đường dây 500kV Hà Tĩnh – Đà Nẵng và Vũng Áng – Đà Nẵng, gây mất liên kết hệ thống điện. Hệ thống điện 2 đầu Bắc nam vận hành độc lập.
Sự cố đã làm ảnh hưởng đến cung cấp điện cho một số khách hàng ở khu vực miền Trung và miền Nam trong khoảng thời gian từ 20 phút đến 50 phút.
Ngay sau sự cố Tập đoàn điện lực Việt Nam đã chỉ đạo các đơn vị khẩn trương kiểm tra và khắc phục sự cố, khôi phục lại cung cấp điện nhanh nhất cho khách hàng.
Đến 23h38 cùng ngày đã khôi phục lại liên kết hệ thống sau khi kiểm tra không có hư hỏng gì đối với đường dây 500kV.
Sáng ngày 31/5, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia đã phát hiện được nguyên nhân có phóng điện do sét tại cột số 1903 khu vực Huế.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết, thành thật xin lỗi khách hàng sử dụng điện vì sự cố nói trên.
