Ngày 3 6 Công an P. Tương Bình Hiệp TP. Thủ Dầu Một tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giữ đối tượng Lê Trung Hiếu 27 tuổi ngụ cùng P. Tương Bình Hiệp để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo thông tin ban đầu vào khoảng 9h15 phút cùng ngày chị Nguyễn Thị Ngọc M. 40 tuổi chủ tiệm vàng điều khiển chiếc xe ô tô 4 chỗ mang biển số 93H 6789 đến quán cà phê trên đường Nguyễn Chí Thanh phường Tương Bình Hiệp.
Tuy nhiên khi chị M. đến nhận dạng chiếc ô tô bị mất trộm thì Hiếu mới chịu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình