Tại sao TP. HCM là đầu tàu mà chạy chậm.
Tại sao TP. HCM là đầu tàu mà chạy chậm.
Ông Tăng Hữu Phong trái Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ trao 9.500 ý kiến của bạn đọc cho ông Nguyễn Thành Phong Chủ tịch UBND TP. HCM tại hội thảo Ảnh Quang Định Phát biểu khai mạc hội thảo Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Tăng Hữu Phong cho biết câu chuyện phát triển TP. HCM từ nhiều năm qua chưa bao giờ hết tính thời sự nhất là với các nhà hoạch định chính sách giới chuyên gia lãnh đạo các doanh nghiệp của TP. HCM cũng như hàng triệu người dân quan tâm.
Tại sao TP. HCM là đầu tàu mà chạy chậm.
Bên cạnh các vấn đề về cơ chế chính sách phương thức thực hiện thì vấn đề thu xếp nguồn vốn cũng là một mấu chốt rất quan trọng