Hai chiếc máy bay dự phòng cho chuyến đi của Tổng thống Mỹ Obama hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng được đỗ cạnh khu vực đang xây dựng của nhà ga mới.
Máy bay C17 là máy bay vận tải quân sự của quân đội Mỹ nó có tải trọng là 77.519 kg chiều dài 53m sải cánh 51,75 m chiều cao 16,8 m Theo thông tin tư liệu C17 có thể chứa được hàng hóa như xe tăng M1 Abrams 3 xe Stryker hoặc 6 xe an ninh bọc giáp M1117.
Chiếc C17 đang đậu tại sân bay Đà Nẵng được sử dụng để chở các thiết bị xe phục vụ đoàn như đồ dùng nhu yếu phẩm cho đoàn xe ô tô xe an ninh xe hộ tống xe y tế ... Những trang thiết bị này được sử dụng dự phòng khi ở 2 sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất có những tình huống ngoài dự kiến