Title: Tòng Thiên Mã để lại món nợ gần 800 tỷ đồng
Source:
Link: http://congan.com.vn/an-ninh-kinh-te/tong-thien-ma-de-lai-mon-no-gan-800-ty-dong_19968.html
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 05:40
Author: Thiện Thảo
Tags: phá sản, vỡ nợ, ngân hàng
Summary: Hiện Công ty trách nhiệm hữu hạn xuất nhập khẩu thủy sản Thiên mã (gọi tắt là Công ty Thiên Mã, trụ sở đặt tại Khu công nghiệp Trà Nóc, quận Ô Môn, TP.Cần Thơ) nợ các ngân hàng và đối tác với số tiền hơn 891 tỷ đồng khi tổng tài sản chỉ 110 tỷ đồng.
Content:
Ông Hùng cho biết, 31-3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng, Bộ Công an phối hợp Công an TP.Cần Thơ thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Phan Bá Tòng (còn gọi là Tòng “Thiên Mã”, SN 1974, Giám đốc và Trần Thị Diễm (46 tuổi, Kế toán trưởng Công ty Thiên Mã) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Năm 2005, Công ty Thiên Mã được thành lập với vốn điều lệ 70 tỷ đồng. Năm 2009, công ty này xây hai nhà máy Kim Ngư và Thiên Mã 3. Hoàn thành xong nhà máy, Tòng tiếp tục xây dựng hệ thống 12 trang trại thủy sản khép kín từ khâu sản xuất cá bột rồi đưa qua ao nuôi 40.000 tấn cá da trơn mỗi năm.
Thế nhưng, mô hình của Tòng không hiệu quả. Trong khi đó, vị giám đốc này được mệnh danh là đại gia chơi ngông ở Tây Đô khi trang bị siêu xe và sở thích “bo” tiền như nước.
Năm 2011, Công ty Thiên Mã ngừng hoạt động vì nợ chồng chất. Hàng chục chủ nợ của công ty là người nuôi cá, chủ cơ sở kinh doanh mua bán thức ăn đến đòi nợ, trong khi giám đốc Tòng không có khả năng thanh toán, với số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Tháng 12-2012, ông Tòng tuyên bố công ty thua lỗ. Năm 2014, Tòng nợ quá nhiều nên Chi cục Thi hành án dân sự quận Ô Môn, TP.Cần Thơ đã kê biên, phát mãi chiếc siêu xe Hummer H2 trị giá khoảng 4 tỷ đồng.
Để vay được tiền ngân hàng, Tòng mở thêm nhiều công ty con rồi làm nhiều hồ sơ vay vốn các ngân hàng, trong đó có nhiều hồ sơ thiếu minh bạch, nợ chuyển sang nợ xấu.
Tổng số nợ của Công ty Thiên Mã là 891 tỷ đồng; trong đó nợ các ngân hàng 516 tỷ đồng; nợ các đối tác cung ứng vật tư, dịch vụ là 95 tỷ đồng; nợ chủ nuôi cá 16,6 tỷ đồng; nợ thuế 11 tỷ đồng; nợ lương công nhân 1,6 tỷ đồng; nợ 6 cá nhân 5,4 tỷ đồng; nợ tiền điện, nước gần 1 tỷ đồng. Tổng tài sản hiện có của Công ty Thiên Mã chỉ khoảng 110 tỷ đồng.
Nguyên nhân Tòng để lại quả bom nợ, ông Hùng giải thích: “Do vay vốn ngắn hạn đầu tư trung dài hạn và đổ vào bất động sản trong khi lãi suất vay ngân hàng quá cao, có lúc lên đến 21%/năm. Khi thị trường nhà đất đóng băng, ngành cá tra rơi vào khủng hoảng, đã làm cho danh nghiệp mất cân đối ngày càng nghiêm trọng”.
Ông Hùng cho biết thêm, Tổ công tác có văn bản kiến nghị đến Điện lực thành phố Cần Thơ, Công ty CP Cấp nước Trà Nóc tiếp tục cung ứng điện, nước cho Cty Thiên Mã để duy trì gia công, ổn định đời sống cho khoảng 400 công nhân.
Về phương án lâu dài, Tổ công tác đề xuất với UBND TP.Cần Thơ cho thuê nhà máy để duy trì hoạt động cho 400 công nhân; đề nghị với lãnh đạo Ngân hàng Tiên Phong giải ngân 350 triệu đồng để trả lương cho công nhân.
