Title: Số nợ của đại gia thủy sản Tòng Thiên Mã lên tới hơn 891 tỷ
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/so-no-cua-dai-gia-thuy-san-tong-thien-ma-len-toi-hon-891-ty-011408072.html
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 | 14:34 GMT+7
Author: Hoài An (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: đại gia thủy sản, Tòng Thiên Mã, công ty Thiên Mã, ngân hàng, giải ngân
Summary: Báo cáo từ tổ công tác đặc biệt của UBND TP.Cần Thơ cho biết, đến thời điểm hiện tại tổng số nợ của đại gia thủy sản Tòng Thiên Mã đã lên tới hơn 891 tỷ đồng.
Content:
Tờ Dân trí đã cập nhật tin tức mới nhất về tình hình nợ nần của đại gia thủy sản Tòng Thiên Mã, theo đó vào ngày 23/5 vừa qua tổ công tác đặc biệt do UBND TP Cần Thơ thành lập nhằm giải quyết vụ việc CT TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã của ông Tòng Thiên Mã đã có báo cáo ban đầu gửi về UBND thành phố.
Cụ thể, tính đến ngày 20/5, công ty của đại gia Tòng vẫn còn nợ khá nhiều ngân hàng, khách bán cá… Tổng số tiền nợ lên tới hơn 891 tỷ đồng, trong đó có 516 tỷ đồng là vốn của chi nhánh hai ngân hàng ở Hậu Giang, số tiền lãi của món nợ này đã lên tới 383 tỷ đồng. Phần còn lại là số nợ những người dân bán cá tra, các đơn vị cung cấp vật tư,…
Tuy số nợ lớn như vậy nhưng hiện tại trong tay công ty chỉ có tổng giá trị tài sản vào khoảng 110 tỷ đồng và đã bị cầm cố thế chấp.
Để giúp công ty giải quyết vấn đề nợ nần này, một ngân hàng đã đồng ý giải ngân 350 triệu đồng để công ty giải quyết tiền lương công nhân. Bên cạnh đó, UBND TP.Cần Thơ cũng đồng ý cho một ngân hàng khác giải ngân 27.000 USD cho bà Trần Thị Kim Yến (vợ của ông Tòng Thiên Mã) cũng để trả lương cho 400 công nhân.
Đến thời điểm hiện nay, nhà máy của công ty Thiên Mã vẫn đang hoạt động gia công cho một đơn vị khác tại khu công nghiệp Trà Nóc và vẫn không còn cách nào khác để cứu vãn tình hình sản xuất kinh doanh của công ty.
Trước đó, như tin đã đưa, đêm 31/3, Cục Cảnh sát kinh tế (C46 - Bộ Công an) phối hợp với Công an TP Cần Thơ đã bắt, khám xét nơi làm việc và nhà riêng của ông Phan Bá Tòng (hay còn gọi là Tòng Thiên Mã), giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Mã (Cần Thơ). Ông Tòng bị bắt vì có hành vi sai phạm về kinh tế liên quan đến một số ngân hàng tại Cần Thơ.
