Title: Đại gia thủy sản Tòng "Thiên Mã" nợ trên 891 tỷ đồng
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/dai-gia-thuy-san-tong-thien-ma-no-tren-891-ty-dong-a146482.html
Published Date: 10:38 AM, 24-05-2016
Author: NINH LAN (Tổng hợp) - Nguồn nguoiduatin
Tags: Đại gia thủy sản, Tòng 'Thiên Mã', phá sản, doanh nghiệp, Công ty Thiên Mã, doanh nghiệp thua lỗ, pháp luật
Summary: Gần hai tháng công an bắt Tòng "Thiên Mã", cơ quan chức năng ở Cần Thơ công bố số nợ tại công ty của đại gia thủy sản này.
Content:
Theo tin tức trên báo Dân Việt, ngày 23/5, ông Võ Thanh Hùng, Trưởng Ban quản lý khu chế xuất công nghiệp Cần Thơ, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt xử lý vụ Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thủy sản Thiên Mã cho biết, sau gần 1 tháng làm việc đã xác định được số nợ của đại gia Tòng “Thiên Mã” lên đến gần 900 tỷ đồng.
Trong số gần 900 tỷ đồng tiền nợ, có 516 tỷ đồng vay từ ngân hàng, số còn lại là nợ người bán cá tra, các đơn vị cung cấp vật tư và tiền lãi... trong khi đó tổng giá trị tài sản hiện tại của công ty chỉ khoảng 110 tỷ đồng, đã thế chấp, cầm cố.
Với số nợ “khủng” trên, để không phát sinh nợ mới và ổn định việc làm, thu nhập của 400 công nhân tại đây, Tổ công tác đã đề nghị UBND TP.Cần Thơ phương án cho thuê nhà xưởng hoặc kêu gọi các chủ nợ lớn tham gia tái cơ cấu doanh nghiệp. Nếu tình hình nghiêm trọng hơn thì đề nghị tuyên bố phá sản doanh nghiệp này.
Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, công ty Thiên Mã được thành lập năm 2005 (tại quận Ô Môn, TP Cần Thơ) với vốn điều lệ 70 tỷ đồng, do Phan Bá Tòng (42 tuổi, còn gọi là Tòng "Thiên Mã") làm Giám đốc. Năm 2009, doanh nghiệp này xây hai nhà máy Kim Ngư và Thiên Mã 3.
Hoàn thành xong các nhà máy, Thiên Mã đầu tư thêm hệ thống 12 trang trại thủy sản khép kín từ khâu sản xuất cá bột rồi đưa qua ao nuôi 40.000 tấn cá da trơn mỗi năm… Tuy nhiên, năm 2011, Thiên Mã có dấu hiệu ngừng hoạt động vì nợ chồng chất. Hàng chục chủ nợ của công ty là người nuôi cá, chủ cơ sở kinh doanh mua bán thức ăn bị Tòng bội tín vì công ty mất khả năng thanh toán với số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Cuối năm 2012, Tòng tuyên bố tình trạng thua lỗ. Năm 2014, đại gia thủy sản này nợ quá nhiều nên Chi cục Thi hành án dân sự quận Ô Môn (TP Cần Thơ) đã kê biên, phát mãi chiếc xe sang hiệu Hummer H2 trị giá khoảng 4 tỷ đồng.
Để vay được tiền ngân hàng, Tòng "Thiên Mã" mở thêm nhiều công ty con rồi làm nhiều hồ sơ vay vốn các ngân hàng. Trong đó có nhiều hồ sơ thiếu minh bạch, nợ chuyển sang xấu. Hiện, Công ty Thiên Mã còn khoảng 400 công nhân, vợ Tòng là bà Trần Thị Kim Yến (Phó giám đốc) đã điều hành công ty sản xuất ở dạng gia công cho Công ty Thủy sản miền Nam.
Gần hai tháng trước, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) phối hợp Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam Phan Bá Tòng và Kế toán trưởng Trần Thị Diễm (46 tuổi) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
