Title: Đại gia thủy sản Tòng 'Thiên Mã' nợ hơn 891 tỷ
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/kinh-doanh/doanh-nhan/306380/dai-gia-thuy-san-tong-thien-ma-no-hon-891-ty.html
Published Date: 24/05/2016 08:11 GMT+7
Author: Theo Dân Trí
Tags: đại gia, thủy sản, Tòng 'Thiên Mã', nợ, tiền tỷ, Diệu Hiền, ngư dân, bắt cá, Cần Thơ
Summary: Cơ quan chức năng TP Cần Thơ xác định, đại gia thủy sản Tòng "Thiên Mã" nợ hơn 891 tỉ đồng và khó có thể cứu vãn được công ty này.
Content:
Ngày 23/5, tổ công tác đặc biệt do UBND TP Cần Thơ thành lập để giải quyết vụ Công ty TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã của đại gia Tòng “Thiên Mã” đã có báo cáo ban đầu cho UBND TP Cần Thơ.
Ông Võ Thanh Hùng, Trưởng ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ cho biết, tính đến ngày 20/5, công ty của Tòng "Thiên Mã" đã nợ các ngân hàng, khách bán cá… với tổng số tiền hơn 891 tỉ đồng. Trong đó, có 516 tỷ đồng vốn của chi nhánh hai ngân hàng lớn ở Hậu Giang với tiền lãi 383 tỷ đồng. Số còn lại là nợ người bán cá tra, các đơn vị cung cấp vật tư... Trong khi tổng giá trị tài sản hiện tại của công ty này chỉ khoảng 110 tỷ đồng và đã cầm cố, thế chấp.
Đến thời điểm này một ngân hàng đã đồng ý giải ngân 350 triệu đồng cho công ty của Tòng “Thiên Mã” để giải quyết lương công nhân.
Ngoài ra, UBND TP Cần Thơ cũng chấp nhận kiến nghị của Ban quản lý các khu chế xuất và công nghiệp TP về việc chỉ đạo một ngân hàng có chi nhánh trên địa bàn giải ngân 27.000USD cho bà Trần Thị Kim Yến (vợ Tòng “Thiên Mã”) để trả lương cho 400 công nhân, nhằm tránh trường hợp công nhân đình công, làm mất an ninh trật tự tại các nhà máy.
“Hiện tại công ty này do bà Trần Thị Kim Yến (vợ Tòng “Thiên Mã”) tạm thời điều hành và quản lý. Nguyên nhân dẫn nợ nần chồng chất của Tòng “Thiên Mã” là do vay vốn ngắn hạn đầu tư trung dài hạn và đổ vào bất động sản trong khi lãi suất vay ngân hàng quá cao, có lúc lên đến 21%/năm. Khi thị trường nhà đất đóng băng, ngành cá tra rơi vào khủng hoảng đã làm cho doanh nghiệp mất cân đối nghiêm trọng” – ông Hùng nói.
Được biết, hiện tại nhà máy của công ty Thiên Mã đang hoạt động gia công cho một đơn vị khác tại khu công nghiệp Trà Nóc. Hiện không còn cách cứu vãn tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp này.
Để không phát sinh nợ mới và ổn định việc làm, thu nhập của các công nhân tại đây, tổ công tác đặc biệt đã đề nghị UBND TP Cần Thơ cho thuê nhà xưởng hoặc kêu gọi các chủ nợ lớn tham gia tái cơ cấu vào công ty Tòng Thiên Mã.
Như đã thông tin, đêm 31/3, Cục Cảnh sát kinh tế (C46 - Bộ Công an) phối hợp với Công an TP Cần Thơ đã bắt, khám xét nơi làm việc và nhà riêng của ông Phan Bá Tòng (hay còn gọi là Tòng Thiên Mã), giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Mã (Cần Thơ). Ông Tòng bị bắt vì có hành vi sai phạm về kinh tế liên quan đến một số ngân hàng tại Cần Thơ.
Công ty của ông Tòng được thành lập vào năm 2005, có vốn điều lệ 70 tỉ đồng chuyên hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, tiêu thụ, xuất khẩu cá tra, ba sa xuất khẩu. Trong suốt thời gian làm giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Mã, để có vốn phục vụ cho thu mua thủy sản, đầu tư nhà máy, ông Tòng phải lập nhiều hồ sơ để vay vốn tại các ngân hàng trên địa bàn TP Cần Thơ và khu vực ĐBSCL. Trong nhiều hồ sơ này có nhiều bộ không “minh bạch” đã dẫn đến việc ngân hàng không thể thu hồi được vốn và chuyển sang nợ xấu.
