Title: Một đại gia thủy sản nợ gần 900 tỷ đồng
Source:
Link: http://nongnghiep.vn/mot-dai-gia-thuy-san-no-gan-900-ty-dong-post165105.html
Published Date: 24/05/2016, 06:35 (GMT+7)
Author: PV
Tags:
Summary: Chiều 23/5, Tổ công tác của UBND thành phố Cần Thơ tại Cty TNHH Xuất nhập khẩu Thủy sản Thiên Mã, họp báo cho biết nợ của doanh nghiệp này qua rà soát xác định được gần 900 tỷ đồng.
Content:
Gồm nợ các ngân hàng 513 tỷ đồng, doanh nghiệp đối tác 95 tỷ, thuế 11 tỷ và nhiều khoản khác.
Tổ trưởng Võ Thanh Hùng nói: “Việc rà soát vẫn tiếp tục và công nợ có thể chưa dừng lại”. Để ổn định tình hình công nhân ở 3 nhà máy chế biến cá tra của Cty Thiên Mã, Tổ công tác đề xuất và Ngân hàng Tiên Phong - Chi nhánh Cần Thơ đồng ý giải ngân 350 triệu đồng trả nợ lương công nhân. Hiện nay, UBND thành phố Cần Thơ đang đề nghị ngân hàng tiếp tục giải ngân gần 600 triệu đồng để trả lương cho công nhân, “tránh trường hợp công nhân có thể biểu tình, làm mất trật tự, an ninh”.
Cty Thiên Mã thành lập năm 2005, vốn điều lệ 70 tỷ đồng, chuyên chế biến cá tra xuất khẩu, thời gian đầu kinh doanh phát đạt. Lúc hưng thịnh, Cty Thiên Mã có 3 nhà máy chế biến và 12 trang trại nuôi cá với hơn 3.500 công nhân, ông chủ Phan Bá Tòng nổi danh là đại gia Tòng “Thiên Mã”.
Tuy nhiên, từ năm 2011, Cty Thiên Mã bắt đầu lâm vào khó khăn do đầu tư vượt tầm quản trị trong khi lãi suất vốn vay tăng cao. Ngày 31/3/2016, ông Tòng và kế toán trưởng Trần Thị Diễm bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
