Title: Tòng “Thiên Mã” nợ gần 900 tỉ đồng
Source:
Link: http://www.giadinhvietnam.com/tin-nhanh/tong-thien-ma-no-gan-900-ti-dong-d94121.html
Published Date: 19:00 23/05/2016
Author: Phương Nguyên
Tags: Tòng Thiên Mã,	cần thơ
Summary: Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt xử lý vụ Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thủy sản Thiên Mã, cho biết công ty này nợ gần 900 tỷ đồng. Phương án trả nợ chì còn cách cho thuê nhà máy hoặc huy động các chủ nợ tham gia tái cơ cấu doanh nghiệp.
Content:
Chiều 23/5, ông Võ Thanh Hùng-Trưởng ban quản lý khu chế xuất- công nghiệp Cần Thơ, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt xử lý vụ Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thủy sản Thiên Mã, cho biết công ty này nợ gần 900 tỷ đồng. Và phương án trả nợ chì còn cách cho thuê nhà máy hoặc huy động các chủ nợ tham gia tái cơ cấu doanh nghiệp.
Trong số gần 900 tỉ đồng tiền nợ, có 516 tỷ đồng vay từ hai ngân hàng lớn có trụ sở chi nhành tại tỉnh Hậu Giang. Số còn lại là nợ người bán cá tra, các đơn vị cung cấp vật tư và tiền lãi... Nợ nần rất nhiều nhưng tổng giá trị tài sản hiện tại của Công ty Thiên Mã chỉ khoảng 110 tỷ đồng, đã cầm cố, thế chấp.
Ông Hùng cho biết thêm, sở dĩ doanh nghiệp đang đứng bên bờ vực phá sản do ông Tòng vay vốn ngắn hạn đầu tư trung dài hạn và đổ vào bất động sản trong khi lãi suất vay ngân hàng quá cao, có lúc lên đến 21%/năm. Khi thị trường nhà đất đóng băng, ngành cá tra rơi vào khủng hoảng thừa đã làm cho danh nghiệp mất cân đối nghiêm trọng.
Nhà máy của Công ty Thiên Mã hiện chỉ hoạt động gia công cho một đơn vị khác tại khu công nghiệp Trà Nóc và còn nợ tiền điện, nước và lương công nhân gần 1 tỷ đồng. Để không phát sinh nợ mới và ổn định việc làm, thu nhập của 400 công nhân tại đây, tổ công tác đã đề nghị UBND TP Cần Thơ phương án cho thuê nhà xưởng hoặc kêu gọi các chủ nợ lớn tham gia tái cơ cấu. Nếu tình hình nghiêm trọng hơn thì đề nghị tuyên bố phá sản doanh nghiệp này.
Như Báo Gia đình Việt Nam đã thông tin trước đó, vào lúc 20h50 phút ngày 31/3, Cục Cảnh sát kinh tế (C46), Bộ Công an, phối hợp với Công an TP Cần Thơ đã tiến hành khám xét nơi làm việc và nhà riêng của ông Phan Bá Tòng (hay còn gọi là Tòng Thiên Mã), giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Mã (Q.Ô Môn, Tp Cần Thơ) để điều tra hành vi sai phạm về kinh tế liên quan đến một số ngân hàng tại Cần Thơ.
Gần 10 cán bộ của C46 và PC46, công an phường Cái Khế, quận Ninh Kiều đã phối hợp tiến hành khám xét căn biệt thự hoành tráng của ông Tòng trong hẻm 75 đường Trần Phú. Cùng thời gian này, một mũi trinh sát khác đã phối hợp với công an quận Ô Môn tiến hành khám xét nơi làm việc của ông Tòng trong khu công nghiệp Trà Nóc. Vào đầu giờ chiều cùng ngày, Bộ Công an cũng đã tiến hành bắt giữ ông Tòng và dẫn giải ông này về trụ sở của C46 bằng đường hàng không để tiến hành điều tra và thực hiện các bước thủ tục tố tụng cần thiết.
Tại Cần Thơ, ông Tòng từng được biết đến là một doanh nhân thành đạt, hoạt động trong lĩnh vực nuôi trồng, sản xuất, tiêu thụ, xuất khẩu cá tra, ba sa xuất khẩu. Ông Tòng cũng được mọi người hiểu là người phóng túng, tiêu tiền như nước theo kiểu ngắt khúc.
Làm giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Mã, để có đồng vốn phục vụ cho thu mua thủy sản, đầu tư nhà máy, ông Tòng phải lập nhiều hồ sơ để vay vối tại các ngân hàng trên địa bàn TP Cần Thơ và khu vực ĐBSCL. Trong nhiều hồ sơ này có nhiều bộ không “minh bạch” đã dẫn đến việc ngân hàng không thể thu hồi được vốn và chuyển sang nợ xấu. Số tiền nợ nần được xác định khoảng gần 900 tỉ đồng.
Cũng do nợ nần chồng chất, vào năm 2014, Chi cục Thi hành án dân sự Q.Ô Môn đã kê biên, phát mãi chiếc xe ô tô Hummer H2 "khủng" biển số tứ quí 95H – 3333, trị giá khoảng 4 tỉ đồng của ông Tòng để thi hành án. Chiếc xe này ông Tòng dùng để thế chấp một gói tín dụng vay khoảng 10 tỉ đồng từ ngân hàng Việt Á, chi nhánh Cần Thơ, với số tiền đảm bảo từ chiếc xe trên khoảng 86 ngành USD.
