Title: "Đại gia" Tòng Thiên Mã và khoản nợ 900 tỷ đồng
Source:
Link: http://cafef.vn/dai-gia-tong-thien-ma-va-khoan-no-900-ty-dong-20160523173736172.chn
Published Date: Thứ 2, 23/05/2016, 17:43
Author: Theo Đức Văn - H.P - Công an nhân dân
Tags: tòng thiên mã, tổ công tác đặc biệt, tái cơ cấu, Công ty Thiên Mã, đại gia thủy sản, cán bộ ngân hàng
Summary: Với số nợ gần 900 tỷ đồng, Tổ công tác đặc biệt xác định chỉ còn cách cho thuê nhà máy hoặc huy động các chủ nợ tham gia tái cơ cấu doanh nghiệp của Công ty Thiên Mã (Cần Thơ).
Content:
Truy tố hàng loạt đại gia thủy sản và 8 người nguyên là cán bộ ngân hàng Bắt giam một đại gia thủy sản lừa đảo gần 120 tỷ của ngân hàng
Thông tin trên được ông Võ Thanh Hùng, Trưởng Ban quản lý khu chế xuất-công nghiệp Cần Thơ, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt xử lý vụ Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thủy sản Thiên Mã (gọi tắt là Công ty Thiên Mã) cho biết vào chiều 23-5.
Theo đó, sau gần một tháng làm việc, Tổ công tác xác định, tổng số nợ của doanh nghiệp (DN) này lên đến 891 tỷ đồng. Trong đó, 516 tỷ đồng vốn của chi nhánh hai ngân hàng lớn ở Hậu Giang với tiền lãi 383 tỷ đồng. Số còn lại là nợ người bán cá tra, các đơn vị cung cấp vật tư...
Trong khi tổng giá trị tài sản hiện tại của đơn vị này chỉ khoảng 110 tỷ đồng, đã cầm cố, thế chấp. Về nguyên nhân dẫn đến tình trạng nợ nần chồng chất của Công ty Thiên Mã, ông Võ Thanh Hùng, cho biết: “Do vay vốn ngắn hạn đầu tư trung dài hạn và đổ vào bất động sản trong khi lãi suất vay ngân hàng quá cao, có lúc lên đến 21%/năm. Khi thị trường nhà đất đóng băng, ngành cá tra rơi vào khủng hoảng thừa đã làm cho DN mất cân đối ngày càng nghiêm trọng”.
Hiện tại nhà máy của công ty Thiên Mã hoạt động gia công cho một đơn vị khác tại KCN Trà Nóc; DN còn nợ tiền điện, nước, lương công nhân gần 1 tỷ đồng. Hiện không còn cách cứu vãn tình hình sản xuất kinh doanh của DN này.
Theo ông Võ Thanh Hùng, để không phát sinh nợ mới và ổn định việc làm, thu nhập của 400 công nhân tại đây, chúng tôi đề nghị UBND TP Cần Thơ phương án cho thuê nhà xưởng hoặc kêu gọi các chủ nợ lớn tham gia tái cơ cấu. Còn nếu tình hình phức tạp hơn thì đề nghị tuyên bố phá sản DN này.
Trước đó, cuối tháng 3-2016, Cục Cảnh sát kinh tế (C46, Bộ Công an) đã khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Bá Tòng, Giám đốc Công ty Thiên Mã (KCN Trà Nóc, quận Ô Môn, TP Cần Thơ).
15 năm trước, từ một nhân viên nhà hàng với khả năng quản lý tốt, giỏi tiếng Anh cộng với tài pha chế rượu, ông Tòng được một thương nhân người Mỹ để ý và mời hợp tác làm ăn trong lĩnh vực XNK thủy sản. Do đảm nhiệm tốt vai trò đại lý cung ứng nguồn hàng cá tra, ba sa xuất khẩu qua Mỹ nên việc làm ăn của ông này ngày càng phát triển.
Năm 2005, ông Tòng đứng ra thành lập Công ty Thiên Mã với vốn điều lệ 70 tỷ đồng để chủ động sản xuất kinh doanh theo quy trình khép kín. Biệt danh “Tòng Thiên Mã” cũng bắt đầu từ đây. Không lâu sau, đơn vị này phất lên với 3 nhà máy sản xuất có hàng nghìn công nhân làm việc, 12 trang trại thủy sản khép kín quy mô 100ha, với tổng mức đầu tư hàng trăm tỷ đồng.
Ông Tòng từng sở hữu 3 biệt thự lớn ở trung tâm Cần Thơ, xe Hummer H2 nhập từ Mỹ, biển số 3333 và chiếc ôtô Camry biển 9999. Đại gia này từng có ý mua máy bay trực thăng để làm ăn, thăm vùng nuôi thủy sản và tự thân qua Mỹ học lái (!?)…
