Title: Hà Nội lọt top thành phố ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới
Source:
Link: http://vietbao.vn/The-gioi/Ha-Noi-lot-top-thanh-pho-am-thuc-hap-dan-nhat-the-gioi/150690662/162/
Published Date: Thứ tư, 01 Tháng sáu 2016, 13:30 GMT+7
Author: VietBao.vn
Tags: Hà Nội, Tờ Telegraph, đứng đầu danh sách, nhất thế giới, trong danh sách, ở vị trí, thành phố, ẩm thực, hấp dẫn, món ăn, ngon, 16, TOP, thứ, lọt
Summary: Tờ Telegraph mới đưa ra danh sách 16 thành phố có ẩm thực ngon nhất thế giới, trong đó Hà Nội đứng đầu danh sách trên.
Content:
Theo Telegraph, Hà Nội đứng đầu danh sách 16 thành phố có ẩm thực ngon nhất thế giới. Telegraph miêu tả: "Nếu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phát hiện và chỉ mất 6 USD cho một bữa tối ngon miệng với bún chả Hà Nội với đầu bếp Anthony Bourdain thì chắc hẳn ông chủ Nhà Trắng cũng sẽ nhận ra sức mạnh của ẩm thực ở thành phố này". Các món ăn như phở, bánh mì, cơm tấm với thịt lợn nướng, cafe trứng... là những món ăn Telegraph gợi ý độc giả nên thưởng thức khi ghé thăm Hà Nội.
Thành phố Tokyo (Nhật Bản) xếp thứ hai trong danh sách 16 thành phố có ẩm thực ngon nhất thế giới. Không chỉ sushi, Nhật Bản còn hấp dẫn thực khách với nhiều món ăn hấp dẫn thực khách như: Tonkatsu - món thịt heo chiên xù, món lươn unagi...
Đứng ở vị trí thứ 3 là thủ đô London (Anh).
Thành phố Jaipur (Ấn Độ) xếp ở vị trí thứ 4 trong danh sách những thành phố có nền ẩm thực ngon và phong phú nhất thế giới, với một loạt những món ăn ngon và hấp dẫn.
Kế tiếp là thành phố New York của Mỹ.
Mendoza (Argentina) cũng có tên trong danh sách của Telegraph.
Bologna ở Italy xếp thứ 7 trong số 16 thành phố có ẩm thực ngon nhất thế giới. Nhiều món ăn đặc trưng của Italy có nguồn gốc từ thành phố Bologna.
Thành phố Lyon của Pháp cũng được Telegraph đánh giá cao ở lĩnh vực ẩm thực.
New Orleans, Mỹ được đánh giá là đô thị hải sản lớn với nhiều món ăn hấp dẫn chế biến từ tôm hùm, hàu...
Thủ đô Bangkok, Thái Lan xếp ở vị trí thứ 10 trong danh sách của Telegraph. Những thành phố kế tiếp trong danh sách những thành phố có nền ẩm thực ngon và phong phú nhất thế giới của Telegraph là: Barcelona (Tây Ban Nha), Singapore, Copenhagen (Đan Mạch), Lima (Peru), Fez (Morocco), Chengdu (Trung Quốc).
