Title: Hà Nội có ẩm thực ngon nhất thế giới
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1494354
Published Date: 02:43pm | 31/05/2016
Author: susucn
Tags:
Summary: 'Nếu ngài Obama đã phát hiện và chỉ mất 6 USD cho một bữa tối ngon miệng với bún chả Hà Nội, thì hẳn ngài cũng sẽ nhận ra sức mạnh của ẩm thực ở thành phố này', trang Telegraph cho biết.
Content:
Tờ Telegraph vừa xếp hạng 16 thành phố có nền ẩm thực ngon và phong phú nhất thế giới. Hà Nội đứng đầu danh sách với một loạt những món ăn ngon và hấp dẫn.
Các món được nêu ra có bún chả, phở, bánh mì pate ăn kèm dưa chuột rau thơm, cơm tấm với thịt lợn nướng... Tờ báo khẳng định đây là những món ăn quen thuộc của người Hà Nội.
15 thành phố còn lại nằm trong danh sách của Telegraph là Tokyo (Nhật Bản), London (Anh), Jaipur (Ấn Độ), New York (Mỹ), Mendoza (Argentina), Bologna (Italy), Lyon (Pháp), New Orleans (Mỹ), Bangkok (Thái Lan), Barcelona (Tây Ban Nha), Singapore, Copenhagen (Đan Mạch), Lima (Peru), Fez (Morocco), Chengdu (Trung Quốc).
