Title: Báo Anh nhận định: Hà Nội là thành phố ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới
Source:
Link: http://dantri.com.vn/su-kien/bao-anh-nhan-dinh-ha-noi-la-thanh-pho-am-thuc-hap-dan-nhat-the-gioi-20160601203144508.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 06:00
Author: Việt Hà
Tags: ẩm thực, đô thị, thành phố, bún chả, tổng thống Mỹ
Summary: Tờ Telegraph (Anh) mới liệt kê Hà Nội nằm trong danh sách những thành phố có nền ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới. Trong đó, bài báo không quên nhắc tới món bún chả được Tổng thống Mỹ Obama dùng thử khi đến thăm Hà Nội.
Content:
Mới đây, tờ Telegraph (Anh) có bài viết giới thiệu về Top các thành phố có nền ẩm thực ấn tượng nhất thế giới. Trong đó, thủ đô Hà Nội của Việt Nam đứng ở vị trí đầu tiên. Theo lời miêu tả của bài báo, “Nếu Tổng thống Mỹ phát hiện và thưởng thức món bún chả với đầu bếp Anthony Bourdain chỉ với 6 USD, thì chắc hẳn người đàn ông quyền lực nhất thế giới này cũng sẽ nhận ra sức mạnh của nền ẩm thực tại đây”.
Bữa tối bún chả cùng bia hơi Hà Nội của ông chủ Nhà Trắng với đầu bếp Anthony Bourdain tiếp tục đưa món ăn giản dị này xuất hiện dày đặc trên mặt báo nước ngoài. Đây cũng là dịp món ăn nổi tiếng của thủ đô khẳng định thương hiệu, nâng tầm vị thế như phở và bánh mỳ. Đặc biệt sắp tới, đoạn phim truyền hình thực tế cảnh ông Obama ăn bún chả Hà Nội sẽ được phát trên kênh CNN, hướng tới hàng triệu độc giả trên toàn cầu.
Ngoài ra, Telegraph không quên gợi ý độc giả một số món ăn hấp dẫn khác ở Hà Nội như bánh mỳ kèm pate, dưa chuột, rau thơm, hành tây giòn với ớt,; phở hay café trứng.
Ngoài Hà Nội, thủ đô Tokyo (Nhật Bản) và thủ đô Bangkok của Thái Lan là những đại diện đến từ Châu Á góp mặt trong danh sách. Giới thiệu về Tokyo, bài báo dành không ít lời khen ngợi. “Nơi này sở hữu những nhà hàng có nhiều ngôi sao Michelin hơn bất cứ thành phố nào trên thế giới. Ngoài món sushi trứ danh, thực khách còn được thưởng thức cơm lươn unagi, bánh okonomiyaki, những món từ đậu hũ…”
Thủ đô London của Anh đứng vị trí thứ 3. Những nhà hàng cao cấp ở đây dành cho thực khách giàu có và sành ăn. John O'Ceallaigh, biên tập viên mục Du lịch của Telegraph, ca ngợi: “Sự đa dạng ẩm thực ở London là vô song. Đây là nơi sở hữu những nhà hàng đạt giải thưởng danh giá nhất thế giới. Vốn là thành phố đa sắc tộc, bởi vậy du khách có thể tìm thấy bất cứ món ăn của hầu hết các quốc gia tại đây”.
Thành phố Jaipur, Ấn Độ, đứng vị trí thứ 4. Nơi này sở hữu nền ẩm thực đặc trưng của Ấn Độ với món cari cay nóng bỏng.
Thành phố New York, Mỹ, đứng vị trí thứ 5. Vốn là đô thị sôi động, các xu hướng ẩm thực và trào lưu mới luôn được cập nhật tại đây.
Thành phố Mendoza, Argentina, nổi tiếng với món bít tết huyền thoại. Xung quanh nơi này trồng nhiều nho và có hàng loạt những nhà hàng cao cấp.
Thành phố Bologna, Ý đứng vị trí thứ 7. Nhiều đặc sản và những món ăn đặc trưng nhất nước Ý đều có nguồn gốc từ đây.
Lyon, Pháp, là một trong những thành phố có nền ẩm thực ấn tượng nhất thế giới. Thành phố xếp vị trí thứ 8.
New Orleans, Mỹ, là nơi cung cấp nhiều thực đơn phong phú. Thực phẩm chủ yếu ở đây là những món hải sản tươi sống.
