Title: Hà Nội vào top các thành phố có ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới
Source:
Link: http://laodongthudo.vn/ha-noi-vao-top-cac-thanh-pho-co-am-thuc-hap-dan-nhat-the-gioi-38088.html
Published Date: 13:40 | 02/06/2016
Author: Nguồn vnmedia.vn
Tags: ẩm thực, Hà Nội, ẩm thực hấp dẫn nhất thế giới
Summary: Tờ Telegraph của Anh vừa bình chọn Hà Nội đứng đầu Top 16 thành phố có nền ẩm thực tuyệt vời, hấp dẫn nhất thế giới.
Content:
Hà Nội nổi tiếng với những món ăn hài hòa giữa các vị mặn, ngọt, chua, cay. Không giống với bất kì nơi đâu, bánh mì ở Hà Nội có thể đáp ứng khẩu vị của mọi du khách với dưa chuột, thịt nướng, tương ớt...
Tờ Telegraph viết: Ẩm thực Thành phố này đủ hấp dẫn ngay cả với Tổng thống Barack Obama… Chính tại nơi đây, Tổng thống Hoa Kỳ đã thưởng thức bữa tối là món bún chả với giá chỉ 6 đô la cùng đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain. Rõ ràng, ông ấy nắm bắt rất rõ sức hấp dẫn của ẩm thực Hà Nội.
Telegraph khuyên du khách thử nếm những món ăn đường phố như: Bún chả; phở; bánh mỳ kẹp với pa tê, dưa chuột, rau thơm… và sẽ tuyệt hơn nếu du khách kết thúc bữa ăn với cốc café truyền thống hoặc café trứng – một sự pha trộn độc đáo giữa café và trứng gà.
Ngoài Hà Nội, 15 TP khác được Telegraph vinh danh là điểm đến tuyệt vời về ẩm thực còn có: Tokyo (Nhật Bản), London (Anh), Jaipur (Ấn Độ), New York (Mỹ), Mendoza (Argentina), Bologna (Italy), Lyon (Pháp), New Orleans (Mỹ), Bangkok (Thái Lan), Barcelona (Tây Ban Nha), Singapore, Copenhagen (Đan Mạch), Lima (Peru), Fez (Morocco), Chengdu (Trung Quốc)./.
