Title: Hà Nội đứng đầu Top 16 thành phố có ẩm thực tuyệt vời nhất thế giới
Source:
Link: http://vov.vn/du-lich/ha-noi-dung-dau-top-16-thanh-pho-co-am-thuc-tuyet-voi-nhat-the-gioi-516365.vov
Published Date: Thứ 4, 16:22, 01/06/2016
Author: Diệu Linh/VOV-Trung tâm Tin
Tags: Hà Nội, ẩm thực, bún chả, obama, tuyệt vời, nhất thế giới
Summary: Tờ Telegraph của Anh vừa bình chọn Hà Nội đứng đầu Top 16 thành phố có nền ẩm thực tuyệt vời, hấp dẫn nhất thế giới.
Content:
Tờ Telegraph giới thiệu về thủ đô Hà Nội rằng, ẩm thực Hà Nội đủ hấp dẫn ngay cả với Tổng thống Barack Obama… Chính tại nơi đây, Tổng thống Hoa Kỳ đã thưởng thức bữa tối là món bún chả với giá chỉ 6 USD cùng đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain.
Telegraph còn tư vấn du khách nên ăn giống như cách người dân địa phương thưởng thức ẩm thực và thử nếm những món ăn đường phố như: Bún chả; phở; bánh mỳ kẹp với pa tê, dưa chuột, rau thơm… và sẽ tuyệt hơn nếu du khách kết thúc bữa ăn với cốc café truyền thống hoặc café trứng – một sự pha trộn độc đáo giữa café và trứng gà.
Ngoài Hà Nội, 15 thành phố khác được Telegraph vinh danh là điểm đến tuyệt vời về ẩm thực như: Tokyo (Nhật Bản), London (Anh), Jaipur (Ấn Độ), New York (Mỹ), Mendoza (Argentina), Bologna (Italy), Lyon (Pháp), New Orleans (Mỹ), Bangkok (Thái Lan), Barcelona (Tây Ban Nha), Singapore, Copenhagen (Đan Mạch), Lima (Peru), Fez (Morocco), Chengdu (Trung Quốc)./.
