Các hình thức nô lệ hiện đại theo Liên hiệp quốc LHQ là buôn người cưỡng bức bán dâm cưỡng bức lao động bắt trẻ em cầm súng sử dụng trẻ em trong các đường dây buôn ma túy … Các hình thức này có xu hướng phát triển phần lớn do nạn nghèo đói kỳ thị và cô lập xã hội gây ra.
Tập trung tại châu Á – Thái Bình Dương Với 18,35 triệu người Ấn Độ được coi là nước có nhiều nạn nhân nhất tiếp theo là Trung Quốc với 3,39 triệu nạn nhân Pakistan với 2,13 triệu nạn nhân Bangladesh với 1,53 triệu nạn nhân và Uzbekistan với 1,23 triệu nạn nhân.
Ông Forrest kêu gọi 10 cường quốc kinh tế đứng đầu thế giới thông qua các điều luật với ngân sách và phương tiện đủ mạnh để buộc các tổ chức tội phạm phải trả giá ít nhất như điều luật Modern Slavery Act năm 2015 của Anh người vi phạm có thể bị phạt tù chung thân