Trước những lo ngại này VASEP cho biết thực tế các ngư trường khai thác chính nguyên liệu hải sản phục vụ cho xuất khẩu của Việt Nam bao gồm các tỉnh từ Đà Nẵng trở vào Nam Trung Bộ Bình Định Khánh Hòa Phú Yên Bình Thuận … và các tỉnh Nam Bộ Kiên Giang Cà Mau … được khai thác bằng các tàu công suất lớn đánh bắt xa bờ.
Do vậy vụ việc cá chết bất thường tại ven biển 4 tỉnh miền Trung Hà Tĩnh Quảng Bình Quảng Trị và Thừa Thiên Huế không gây ảnh hưởng đến nguồn cung và mức độ an toàn cho nguyên liệu hải sản xuất khẩu ... và có thể khẳng định chất lượng các mặt hàng hải sản xuất khẩu không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng cá chết ở ven biển 4 tỉnh miền Trung trong thời gian qua VASEP khẳng định.
Việt Nam xuất khẩu thủy sản sang 3 thị trường chính là EU chiếm 18 Mỹ 20 và Nhật Bản 16 và đang có những thị trường tiềm năng như Trung Quốc 9,4 và ASEAN 7,6