Title: Người nhà mang thi thể bé trai đến đặt trước cửa nhà hàng
Source:
Link: http://soha.vn/nguoi-nha-mang-thi-the-be-trai-den-dat-truoc-cua-nha-hang-20160601193908224.htm
Published Date: 01/06/2016 19:52
Author: Thành Công (TH)
Tags: nhà hàng, thi thể, đặt thi thể bé trai trước cửa nhà hàng, nhà hàng Ba Cơ, bé trai bị điện giật ở bãi biển, đặt thi thể bé trai ở nhà hàng Ba Cơ, bé trai bị điện giật, điện giật
Summary: Khi đang đạp xe một mình khu vực gần bãi biển Tam Thanh (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), bé trai tên N.T.C (11 tuổi, ngụ tại TP.HCM) đã vướng vào dây điện và bị điện giật tử vong.
Content:
Sự việc thương tâm xảy ra vào khoảng 18h tối 31/5.
Theo đó, vào thời gian trên, N.T.C (11 tuổi, ngụ tại TP.HCM) đạp xe quanh quảng trường biển Tam Thanh chơi thì vướng dây điện của một nhà hàng gần đó và bị điện giật tử vong.
Được biết, đường dây điện làm bé trai tử vong được nối vào nhà hàng Ba Cơ (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và hiện nhà hàng này không hoạt động.
Tờ Quảng Nam online thông tin, người nhà nạn nhân cho rằng dòng điện gây ra cái chết của em C là do nhà hàng này dùng, thắp sáng để nhân viên trông giữ khu vực nhà hàng.
Còn tờ Người lao động cho hay, do gia đình nạn nhân bức xúc việc nhà hàng Ba Cơ chối bỏ trách nhiệm nên đã mang thi thể bé trai này đến đặt trước cửa nhà hàng, yêu cầu có trách nhiệm.
"Tối 31/5, do quá lo sợ nên lúc đầu đại diện nhà hàng Ba Cơ nói đường dây điện này họ không còn sử dụng nữa.
Mãi đến khoảng khoảng 0 giờ ngày 1/6, khi phía điện lực đưa ra hóa đơn tiền điện vừa mới nộp để chứng minh nhà hàng này vẫn dùng điện, chủ nhà hàng mới thừa nhận trách nhiệm", nguồn trên dẫn lời Chủ tịch xã Tam Thanh Nguyễn Thanh Bình.
Cũng theo tờ Người lao động, phía nhà hàng sau đó đã thừa nhận đây là sự việc ngoài ý muốn, đồng thời gửi lời xin lỗi và hứa bù đắp mất mát cho gia đình cháu bé.
Báo giới trong nước cũng thông tin, tại hiện trường sự việc, theo quan sát thì khoảng cách giữa các trụ điện cách xa nhau, dây điện trùng xuống. Do đó, có thể bé C đã chạm vào phần dây bị rò rỉ điện.
Nhà hàng đã dù đã không hoạt động và chuyển sang cách địa điểm cũ không xa nhưng đường dây điện vẫn được để phụ vụ sinh hoạt cho nhân viên.
Được biết, bé C và gia đình vừa từ TP HCM về quê ngoại nhân dịp hè.
Công an TP Tam Kỳ đang tiếp tục làm rõ sự việc.
