Title: Đạp xe đi dạo, bé trai bị điện giật tử vong
Source:
Link: http://vov.vn/tin-24h/dap-xe-di-dao-be-trai-bi-dien-giat-tu-vong-516298.vov
Published Date: Thứ 4, 14:20, 01/06/2016
Author: Theo CA TPHCM
Tags: điện giật, tử vong, bé trai, bé trai bị điện giật
Summary: Trong lúc đạp xe đi dạo quanh quảng trường biển Tam Thanh, C vướng vào đường dây điện dân sinh cũ của nhà hàng Ba Cơ và bị điện giật tử vong.
Content:
Ngày 1/6, ông Đỗ Ngọc Vĩnh- Phó công an xã Tam Thanh, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ giật điện làm một bé trai tử vong.
Theo đó, vụ việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 31/5 tại khu vực quảng trường biển Tam Thanh, thuộc thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh. Nạn nhân là em N.T.C (11 tuổi ngụ phường Điện Trung, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Được nghỉ hè, N.T.C theo mẹ về quê ngoại chơi.
Nhận được tin báo, công an xã Tam Thanh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để lấy thông tin và báo cáo cho công an TP.Tam Kỳ. Vụ việc đang được Công an TP Tam Kỳ tiếp tục điều tra làm rõ./.
