Title: Vướng dây điện khi đi xe đạp, bé trai chết thảm
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/vuong-day-dien-khi-di-xe-dap-be-trai-chet-tham-20160601133834608.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 13:58
Author: Công Bính
Tags: điện giật tử vong, bé trai tử vong, cháu bé tử vong, đi xe đạp, cháu bé
Summary: Sau khi kết thúc năm học, cháu bé được bố mẹ đưa về quê ngoại chơi. Trong lúc đi xe đạp, cháu bị vướng vào dây điện cũ, bị điện giật tử vong.
Content:
Ngày 1/6, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo xã Tam Thanh (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ điện giật làm một bé trai tử vong.
Theo thông tin, chiều tối ngày 31/5, cháu Nguyễn Thành Công (11 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) được nghỉ hè và được mẹ dẫn về quê ngoại chơi. Tại đây cháu ra khu vực Quảng trường biển Tam Thanh (thuộc TP Tam Kỳ, Quảng Nam) chơi.
Trong lúc đi xe đạp dạo quanh địa điểm trên, bất ngờ cháu bị vướng vào một đường dây điện dân sinh cũ của nhà hàng gần đó nên bị điện giật tử vong.
Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng địa phương đã có mặt tại hiện trường để điều tra. Sau đó, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự.
Theo quan sát, tại hiện trường, khoảng cách từ trụ điện đến nhà hàng khá xa nhưng chủ nhà hàng chỉ dùng một cây cột để nâng dây điện nên đường dây bị sà xuống sát đất.
Nhà hàng nằm trong diện giải tỏa và không hoạt động nhưng vẫn thắp điện để phục vụ các nhân viên trông giữ nhà hàng.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm vụ việc.
