Title: Về quê nghỉ hè, bé trai bị điện giật chết thảm
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/ve-que-nghi-he-be-trai-bi-dien-giat-chet-tham-201606010754347.htm
Published Date: 01/06/2016 08:38
Author: Tr. Thường
Tags: Đạp xe đạp, khu công viên, tỉnh Quảng Nam, Chủ tịch UBND xã, Nguyễn Thanh Bình, điện giật tử vong, chết thương tâm, vướng dây điện, TP Tam Kỳ, điện giật chết
Summary: Trong lúc đạp xe dạo chơi công viên, một bé trai bị vướng dây điện của nhà hàng và bị điện giật tử vong.
Content:
Sáng 1-6, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), xác nhận tại địa phương vừa xảy ra vụ giật điện khiến một em nhỏ chết thương tâm.
Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng 18 giờ ngày 31-5, em Nguyễn Thành Công (SN 2005, ngụ TP HCM) được ba mẹ dẫn về quê Quảng Nam thăm chơi trong dịp nghỉ hè. Trong lúc em Công đạp xe đạp dạo chơi ở khu công viên biển Tam Thanh (xã Tam Thanh), khi đến đoạn trước nhà hàng Ba Cơ, em Công bị vướng dây điện vào cổ và bị điện giật chết.
Theo ông Bình, đường dây điện này của nhà hàng Ba Cơ kéo từ trụ vào nhà hàng để sử dụng. Tại hiện trường cho thấy khoảng cách từ trụ điện đến nhà hàng khá xa nhưng chủ nhà hàng chỉ dùng một cây trụ để nâng dây điện nên đường dây bị sà xuống sát đất.
Ông Bình giải thích thêm nhà hàng Ba Cơ nằm trong diện giải tỏa để thực hiện dự án. Đến nay, nhà hàng này không hoạt động nhưng vẫn thắp điện để phục vụ các nhân viên trông ngó nhà hàng. "Thông thường, dây điện này được kéo lên cao nhưng có lẽ chiều trước đó có một trận mưa giông kèm theo gió lớn, trong khi chỉ có một trụ chống nên dây điện bị sà xuống thấp", ông Bình nhận định.
