Title: Vụ bé trai bị điện giật tử vong: Chủ nhà hàng nhận trách nhiệm
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/vu-be-trai-bi-dien-giat-tu-vong-chu-nha-hang-nhan-trach-nhiem-1011111.tpo
Published Date: 15:32 ngày 01 tháng 06 năm 2016
Author: Hoài Văn
Tags: công an, điều tra, làm rõ, nạn nhân, đường dây, xử lý, xác định, gia đình
Summary: Liên quan tới vụ bé trai tử vong do vướng dây điện nhà hàng xảy ra ở khu công viên biển xã Tam Thanh, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, đại diện nhà hàng đã nhận lỗi và hứa sẽ bù đắp những mất mát của gia đình nạn nhân.
Content:
Đến sáng 1/6, gia đình em Nguyễn Thành Công (SN 2005) đã tiến hành tổ chức tang lễ cho nạn nhân. Chính quyền và người dân đến thăm viếng, chia buồn.
Trước đó, lúc 17h30 ngày 31/5, bé Nguyễn Thành Công cùng bạn đạp xe dạo chơi ở khu công viên biển xã Tam Thanh, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam khi đến khu vực trước nhà hàng Ba Cơ (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh) thì bị vướng vào đường dây điện dẫn đến tử vong. Công cùng ba mẹ sinh sống ở TP. HCM nhưng do được nghỉ hè nên cả nhà về quê thăm ông bà, được 3 ngày thì xảy ra sự việc đau lòng trên.
Theo người nhà nạn nhân, phải đến 1 giờ sáng ngày 1/6, gia đình mới có thể đưa bé về nhà để lo mai táng do việc hoàn thành các biên bản làm việc với các bên chưa được thống nhất.
“Gia đình không yêu cầu tiền bạc nhưng yêu cầu người liên quan phải có trách nhiệm” – ông Huỳnh Tấn Vỹ, đại diện gia đình cho hay.
Ông Nguyễn Tuấn – đại diện chủ nhà hàng Ba Cơ cho biết: “Sự việc đau lòng, xảy ra ngoài ý muốn. Chúng tôi thành thật xin lỗi gia đình cháu Công và hứa sẽ bù đắp những mất mát của gia đình”. Theo ông Tuấn, nhà hàng Ba Cơ đã chuyển sang địa điểm mới cách đó 100m, nhưng đường dây điện vẫn hoạt động là để phục vụ sinh hoạt cho các nhân viên.
Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND xã Tam Thanh, cho biết: Sau khi sự việc xảy ra, các cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra để làm rõ vụ việc. Toàn bộ hồ sơ do công an thành phố xử lý. Bước đầu đã xác định, đường dây mà bé Công vướng phải là của nhà hàng Ba Cơ.
Nhà hàng Ba Cơ nằm trong diện giải tỏa để thực hiện dự án. Đến nay, nhà hàng này không hoạt động nhưng vẫn thắp điện để phục vụ các nhân viên. Thông thường, dây điện này được kéo lên cao nhưng có lẽ chiều trước đó có một trận mưa giông kèm theo gió lớn, trong khi chỉ có một trụ chống nên dây điện bị sà xuống thấp.
