Title: Bị điện giật chơi ở công viên, cháu bé 11 tuổi tử vong thương tâm
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/bi-dien-giat-choi-o-cong-vien-chau-be-11-tuoi-tu-vong-thuong-ta-a243178.html
Published Date: 01.06.2016 | 16:24 PM
Author: Nguyễn Anh
Tags: điện giật, công viên, nhà hàng, Quảng Nam
Summary: Trong lúc đạp xe chơi ở công viên, em Nguyễn Thành Công (11 tuổi, Quảng Nam) tử vong thương tâm khi bị điện giật.
Content:
Tin nhanh ngày 1/6, ông Đỗ Ngọc Vĩnh (Phó Công an xã Tam Thanh (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cho hay, trên địa bàn TP vừa xảy ra vụ giật điện khiến một em nhỏ tử vong.
Sự việc diễn ra vào khoảng 18h ngày 31/5, em Nguyễn Thành Công (11 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) được bố mẹ dẫn về quê ngoại chơi sau khi được nghỉ hè.
Buổi chiều cùng ngày, em Công đạp xe đạp đi dạo chơi quanh khu công viên biển Tam Thanh (xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ). Khi đến đoạn trước nhà hàng Ba Cơ (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh) thì bất ngờ bị vướng dây điện vào cổ khiến nạn nhân bị giật điện tử vong.
Ngay sau đó, người dân đã báo tin với chính quyền địa phương. Nhận được thông tin, Công an xã Tam Thanh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trườn, đồng thời báo cáo cho Công an TP Tam Kỳ toàn bộ sự việc.
Tại hiện trường, khoảng cách từ trụ điện đến nhà hàng B.C khá xa nhưng chủ nhà hàng chỉ dùng một cây trụ để nâng dây điện nên đường dây bị sà xuống sát đất.
Theo chính quyền địa phương, nhà hàng B.C nằm trong diện giải tỏa để thực hiện dự án. Hiện nay, nhà hàng này không hoạt động nhưng vẫn thắp điện để phục vụ các nhân viên trông giữ nhà hàng.
Hiện, cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc.
