Title: Đạp xe chơi công viên, cháu bé bị điện giật chết
Source:
Link: http://www.vtc.vn/dap-xe-choi-cong-vien-chau-be-bi-dien-giat-chet-d259529.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016, 17:34 PM
Author: Ly Na - Nguyễn Vương
Tags: điện giật, công viên, đạp xe chơi trong viên bé trai bi điện giật tử vong, Quảng Nam, UBND tỉnh Quảng Nam
Summary: Trong lúc đạp xe chơi trong công viên biển Tam Thanh (Quảng Nam), cháu bé bất ngờ vướng vào dây điện, bị giật tử vong.
Content:
Ngày 1/6, ông Nguyễn Thanh Bình - Chủ tịch UBND xã Tam Thanh (thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cho biết, địa phương vừa xảy ra vụ giật điện khiến một em nhỏ chết thương tâm.
Nạn nhân được xác định là em Nguyễn Thành Công (11 tuổi, trú phường Điện Trung, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Theo thông tin ban đầu, nhân kỳ nghỉ hè, em Công được ba mẹ dẫn về quê ngoại chơi. Khoảng 18h ngày 31/5, trong lúc em Công đạp xe đạp đi dạo chơi quanh khu công viên biển Tam Thanh (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh) thì bất ngờ bị vướng dây điện trước nhà hàng Ba Cơ và bị điện giật tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã nhanh chóng có mặt để tiếp nhận hiện trường.
Theo quan sát của PV VTC News, khoảng cách từ trụ điện đến nhà hàng Ba Cơ khá xa nhưng chủ nhà hàng chỉ dùng một cây trụ để nâng dây điện nên đường dây bị sà xuống sát đất.
Được biết, nhà hàng Ba Cơ nằm trong diện giải tỏa để thực hiện dự án. Hiện nay, nhà hàng này không hoạt động nhưng hằng ngày vẫn thắp điện để phục vụ các nhân viên trông giữ tài sản trong nhà hàng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
