Title: Bé trai 11 tuổi bị điện giật chết, chủ nhà hàng thừa nhận bất cẩn
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/be-trai-11-tuoi-bi-dien-giat-chet-chu-nha-hang-thua-nhan-bat-can-709037.html
Published Date: 09:07 PM - 01/06/2016
Author: Hứa Xuyên Huỳnh
Tags: điện giật chết, điện giật tử vong, tai nạn thương tâm, Quảng Nam
Summary: Chủ nhà hàng Ba Cơ nhận trách nhiệm về vụ việc một bé trai 11 tuổi vướng phải dây điện sà thấp, bị điện giật chết.
Content:
Chiều 1.6, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND xã Tam Thanh (TP.Tam Kỳ, Quảng Nam) cho biết chủ nhà hàng Ba Cơ đã nhận trách nhiệm sau vụ một bé trai 11 tuổi vướng dây điện của nhà hàng tại Quảng trường biển Tam Thanh bị điện giật tử vong.
Tai nạn xảy ra khoảng 17 giờ 30 phút ngày 31.5. Thời điểm trên, em Nguyễn Thành Công (11 tuổi, học lớp 5) đang đạp xe dạo chơi tại quảng trường biển, khi đến vị trí dây điện sà thấp và đọng nước thì bị điện giật chết.
Em Công quê gốc ở Điện An (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) nhưng theo gia đình chuyển vào TP.HCM. Công về Quảng Nam cùng cha nhân dịp nghỉ hè.
Tối qua (31.5), sau khi xảy ra tai nạn thương tâm, lực lượng công an và ngành điện lực đã có mặt tại hiện trường để phân tích, xác định nguyên nhân vụ việc.
Cơ quan chức năng xác định đường dây điện dân sinh là của nhà hàng Ba Cơ. Mặc dù nhà hàng chuyển sang địa điểm mới cách đó 100 mét nhưng vẫn sử dụng đường dây điện này để phục vụ sinh hoạt cho nhân viên.
Hiện Công an TP.Tam Kỳ vẫn đang điều tra vụ việc.
