Title: Bé trai tử vong do vướng dây điện nhà hàng
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160601/be-trai-tu-vong-do-vuong-day-dien-nha-hang/1111150.html
Published Date: 01/06/2016 16:49 GMT+7
Author: LÊ TRUNG
Tags: điện giật, nhà hàng, TP Tam Kỳ
Summary: Ngày 1-6, ông Nguyễn Thanh Bình - chủ tịch UBND xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam - cho hay xã đã chuyển hồ sơ sang Công an TP Tam Kỳ để điều tra vụ việc một em trai 11 tuổi bị điện giật chết do vướng dây điện của một nhà hàng.
Content:
Trước đó, em Nguyễn Thành Công (trú tại TP.HCM) cùng bố mẹ về quê ngoại chơi. Khoảng 17g30 ngày 31-5, trong lúc cùng bạn đạp xe dạo chơi ở khu công viên biển xã Tam Thanh, khi đến trước nhà hàng Ba Cơ (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh) thì em bị vướng vào đường dây điện chiếu sáng cách mặt đường trước quán khoảng 1m và bị rò rỉ điện nên em bị điện giật chết.
Theo Điện lực Tam Kỳ, đường dây điện trên được chủ nhà hàng Ba Cơ mua điện và kéo về sử dụng tại nhà hàng.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Tuấn, đại diện chủ nhà hàng Ba Cơ, cho biết từ năm 2015, thực hiện theo quy hoạch của UBND TP Tam Kỳ, nhà hàng đã di dời cách nhà hàng cũ, nơi em Công bị nạn, 150m để nhường đất làm công viên. Còn chỗ cũ đó, nhà hàng bắt một đường dây điện chiếu sáng cho nhân viên về ngủ qua đêm.
Do sơ suất nên nhà hàng không để ý đường dây điện này bị sà thấp dưới đất mới gây ra vụ việc đau lòng. “Sự việc đau lòng, xảy ra ngoài ý muốn. Chúng tôi thành thật nhận trách nhiệm, xin lỗi gia đình cháu Công” - ông Tuấn nói.
Ông Nguyễn Thanh Bình cho biết sau khi sự việc xảy ra, các cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra để làm rõ vụ việc. Toàn bộ hồ sơ do công an thành phố xử lý.
Bước đầu đã xác định, đường dây mà em Công vướng phải là của nhà hàng Ba Cơ. Có lẽ chiều trước đó có một trận mưa dông kèm theo gió lớn, trong khi chỉ có một trụ chống nên dây điện bị sà xuống thấp.
