Title: Người nhà đưa thi thể bé trai đặt trước nhà hàng
Source:
Link: http://news.zing.vn/nguoi-nha-dua-thi-the-be-trai-dat-truoc-nha-hang-post654279.html
Published Date: 20:00 01/06/2016
Author: Q.Vinh/Theo NLĐ
Tags: Đưa thi thể bé trai tới nhà hàng, Đặt thi thể bé trại trước nhà hàng, đặt thi thể bé trai ở nhà hàng, bé trai điện giật chết
Summary: Do gia đình bức xúc vì chủ nhà hàng có dây điện giật chết bé trai không thừa nhận trách nhiệm nên mang thi thể nạn nhân đến trước cửa, đòi công bằng.
Content:
Sáng 1/6, một tài khoản Facebook nhận là người nhà cháu Nguyễn Thành Công (12 tuổi, quê thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, sống ở TP HCM), nạn nhân bị điện giật chết tối 31/5, đã bày tỏ bức xúc khi nhà hàng Ba Cơ chối bỏ trách nhiệm.
Theo chủ tài khoản này, sau khi xảy ra sự việc, chủ nhà hàng Ba Cơ (thôn Hạ Thanh 1, xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cố tình đùn đẩy trách nhiệm. Quá bức xúc, gia đình đã đưa thi thể em Công đến đặt trước nhà hàng chờ cơ quan chức năng giải quyết.
Dòng trạng thái trên thu hút sự chú ý của rất nhiều người, có hàng trăm lượt người chia sẻ, bình luận. Đa phần chỉ trích chủ nhà hàng. Hiện tại, dòng trạng thái trên đã gỡ bỏ nhưng nhiều trang fanpage khác đã copy hình ảnh và dòng trạng thái này đăng lại.
Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND xã Tam Thanh, xác nhận thông tin người nhà nạn nhân đã đưa thi thể nạn nhân đến trước nhà hàng Ba Cơ. Theo ông Bình, tối 31/5, do quá lo sợ nên lúc đầu đại diện nhà hàng Ba Cơ nói đường dây điện này họ không còn sử dụng nữa.
Mãi đến khoảng khoảng 0h ngày 1/6, khi phía điện lực đưa ra hóa đơn tiền điện vừa mới nộp để chứng minh nhà hàng này vẫn dùng điện, chủ nhà hàng mới thừa nhận trách nhiệm.
Theo người nhà nạn nhân, phải đến 1 giờ, gia đình mới đưa bé Công về nhà lo hậu sự. “Gia đình không đòi hỏi tiền bạc nhưng yêu cầu người liên quan phải có trách nhiệm” – ông Huỳnh Tấn Vỹ, đại diện gia đình, cho hay.
Trao đổi với báo chí ngày 1/6, ông Nguyễn Tuấn, đại diện nhà hàng Ba Cơ, cho hay sự việc đau lòng này xảy ra ngoài ý muốn. Đại diện nhà hàng Ba Cơ gửi lời xin lỗi gia đình cháu Công và hứa sẽ bù đắp những mất mát của gia đình.
Trong ngày 1/6, đại diện nhà hàng Ba Cơ cũng có mặt tại gia đình nạn nhân để thăm viếng và gửi lời xin lỗi.
Ông Nguyễn Thanh Bình cũng cho biết ông và nhiều cán bộ xã trong ngày 1/6 đã đến động viên, chia sẻ nỗi đau cùng gia đình. Ban đầu, UBND xã hỗ trợ 1 triệu đồng để gia đình lo hậu sự.
Trước đó, khoảng 17h 30 phút ngày 31/5, em Công đạp xe ra khu công viên biển Tam Thanh chơi thì vướng dây điện của nhà hàng Ba Cơ và bị điện giật tử vong.
Em Công sống ở TP HCM nhưng có ba mẹ là người Quảng Nam. Vừa nghỉ hè, em được ba mẹ đưa về quê ngoại ở xã Tam Thanh chơi thì xảy ra sự việc đau lòng.
