Chiều nay 3 6 tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết đêm 29 5 chị Lê Thị H. N 17 tuổi đang học lớp 11 trú ở huyện Kim Bảng ngồi tâm sự với bạn trai là anh Nguyễn Đình T. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên gần khu nghĩa trang xã Duy Minh.
Tại cơ quan công an Dũng khai nhận đã dùng dao đe dọa cướp tài sản của anh T. và chị N. 1 điện thoại di động 1,5 triệu đồng sau đó dùng dao khống chế chị N để giở trò đồi bại.
Thực hiện hành vi phạm tội xong Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại huyện Duy Tiên gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự Dũng tiếp tục dùng dao đe dọa cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động