Chiều 3.6 đại tá Phạm Kiên Cường Trưởng công an huyện Duy Tiên tỉnh Hà Nam cho biết đơn vị này đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Dương Văn Dũng 28 tuổi trú ở thị trấn Kiện Khê huyện Thanh Liêm Hà Nam về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Trước đó tối 29.5 anh Nguyễn Đình N. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên và bạn gái là chị Lê Thị H. N 17 tuổi đang học lớp 11 trú ở huyện Kim Bảng tỉnh Hà Nam ngồi tâm sự bên đoạn đường vắng thuộc Khu Công nghiệp Đồng Văn 2 thị trấn Đồng Văn huyện Duy Tiên thì Dũng đi xe máy áp sát.
Tại đây Dũng dùng dao bấm đe dọa để cướp ví tiền bên trong có 1,5 triệu đồng và 1 điện thoại iPhone 5s của anh N. Sau khi cướp được tài sản Dũng ép chị H. N quan hệ tình dục