Theo đó vào tối 29 5 tại khu công nghiệp Đồng Văn 2 thuộc thị trấn Đồng Văn huyện Duy Tiên lợi dụng lúc đêm tối đường vắng người đi qua lại Dương Văn Dũng đã dùng dao khống chế anh N. Đ. T..
Khi anh T. nói mình không nợ nần ai thì Dũng bắt anh T. đưa ví tiền và điện thoại di động cho chị N. cầm và khóa xe máy lại.
Tại cơ quan điều tra Dũng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình đồng thời Dũng cho biết sau khi thực hiện hành vi phạm tội với anh T. và chị N xong khi đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại huyện Duy Tiên Dũng có gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự và hắn tiếp tục dùng dao đe dọa cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO.