Theo tài liệu điều tra tối 29 5 anh Nguyễn Đình N. 25 tuổi trú ở xã Duy Minh huyện Duy Tiên và bạn gái là chị Lê Thị H. N 17 tuổi đang học lớp 11 trú ở huyện Kim Bảng ngồi tâm sự gần khu nghĩa trang xã Duy Minh thì bất ngờ có một nam thanh niên đi xe máy đi đến dùng dao bấm đe dọa yêu cầu N. trả nợ tiền.
Qua bước đầu lấy lời khai chị H. N cho biết sau khi thanh niên lạ mặt kia chở anh N. đi được một lúc thì hắn quay lại yêu cầu chị lên xe hắn chở đi.
Tại cơ quan điều tra Dũng khai nhận sau khi thực hành vi phạm tội đối với anh N và chị H. N xong Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại huyện Duy Tiên và gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự