Xác nhận tin tức với PV báo Người Đưa Tin lãnh đạo công an huyện Duy Tiên Hà Nam cho biết đã bắt được đối tượng cướp tài sản hiếp dâm nữ sinh lớp 11 như trong bài Hiếp dâm cướp của rồi ‘ bo ’ 100 nghìn cho nữ sinh lớp 11 bắt taxi mà báo đăng tải.
Trước đó đêm ngày 29 5 tại địa phận khu công nghiệp Đồng Văn 2 huyện Duy Tiên Hà Nam lợi dụng đường vắng Dũng đã dùng dao đe dọa cướp của anh N. và chị H. một điện thoại di động nhãn hiệu iphone 5S và 1,5 triệu đồng.
Theo như chị H. cho biết sau khi đối tượng chở anh N. đi một lúc sau đối tượng quay lại yêu cầu chị lên xe và chở đến khu vực xã Tiên Nội huyện Duy Tiên dùng dao bấm đe dọa cướp đi ví và điện thoại của anh N. rồi hiếp dâm mình