Title: Việt Nam chuẩn bị chu đáo cho Đại hội Thể thao bãi biển châu Á lần thứ 5
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/thethao/tin-tuc/item/29752502-viet-nam-chuan-bi-chu-dao-cho-dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a-lan-thu-5.html
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016, 14:56:23
Author: ANH ĐÀO
Tags:
Summary: Sáng 1-6, tại TP Đà Nẵng, Ban Tổ chức Đại hội Thể thao bãi biển châu Á lần thứ 5 (ABG5) tổ chức Hội nghị các trưởng đoàn tham dự ABG5. Đến thời điểm hiện tại, chỉ còn gần 100 ngày nữa là đến ngày khai mạc ABG5, Đà Nẵng đang gấp rút chuẩn bị chu đáo mọi cơ sở vật chất để phục vụ tốt nhất cho đại hội.
Content:
Tham dự hội nghị, có ông Wei Jizhong, Phó Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA); ông Haider Ahe Farman, Trưởng ban các Đại hội Thể thao châu Á; đại diện Ủy ban Y tế, quan hệ quốc tế của OCA và hơn 60 đại biểu là trưởng đoàn, phó đoàn, đại diện đoàn thể thao 38 quốc gia và vùng lãnh thổ của châu Á. Về phía Việt Nam, có Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải, Trưởng Ban Tổ chức ABG5, đại diện các bộ ngành liên quan và thành phố Đà Nẵng.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Lê Khánh Hải khẳng định, Việt Nam nói chung và thành phố Đà Nẵng nói riêng sẽ làm hết sức mình tổ chức ABG5 thành công, tạo ấn tượng tốt cho bạn bè khu vực và thế giới.
Thứ trưởng nhấn mạnh: “Tôi mong Ủy ban Olympic các quốc gia, vùng lãnh thổ sẽ cử những vận động viên tốt nhất tham gia ABG5, góp phần tạo nên một kỳ đại hội thành công, đạt chất lượng và góp phần thắt chặt tình bằng hữu giữa các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực. Với thông điệp “tỏa sáng đại dương, tương lai tươi sáng”, hy vọng đại hội sẽ góp thêm tiếng nói trong việc gìn giữ và phát huy những giá trị, tiềm năng to lớn của đại dương vì sự phát triển của tương lai, vì sự thịnh vượng chung của châu Á nói riêng và của nhân loại nói chung.
Các đại biểu tham dự hội nghị đã lắng nghe báo cáo tổng quan về công tác chuẩn bị ABG5 với các vấn đề liên quan đến chuyên môn kỹ thuật, dịch vụ y tế, kiểm tra doping, công tác an ninh…
Đại hội ABG là một trong những đại hội thể thao lớn nhất của châu Á, do Hội đồng Olympic châu Á sáng lập. ABG diễn ra lần đầu tiên năm 2008 tại Bali, Indonesia theo chu kỳ hai năm một lần. Việt Nam đã chính thức được OCA trao quyền đăng cai ABG5-2016 trong cuộc họp Ban Chấp hành OCA tại ASIAD Quảng Châu (Trung Quốc) năm 2010 và nhận cờ đăng cai tại ABG4 (Thái-lan) năm 2014.
ABG5 sẽ tổ chức 14 môn thể thao thi đấu với 22 phân môn và 172 bộ huy chương, trong đó, có thể thao dưới nước, bóng nước, bóng chuyền, cầu mây, võ cổ truyền, điền kinh, võ thuật… Theo Ban Tổ chức, các địa điểm thi đấu đã được khảo sát, lựa chọn và chuẩn bị. Bốn khu vực thi đấu dự kiến gồm: công viên Biển Đông, bãi biển Mỹ Khê, khu dự án Phương Trang và bãi tắm Sơn Thuỷ.
ABG5 sẽ diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 24-9 đến 3-10, với sự tham dự của khoảng 6.500 người, bao gồm: các huấn luyện viên, vận động viên, các trưởng đoàn, tình nguyện viên, phóng viên báo chí quốc tế và Việt Nam…
Đăng cai tổ chức ABG5, Việt Nam có cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước, con người, tinh thần thượng võ, thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị, vì ổn định, phát triển của khu vực, châu lục và thế giới.
