Title: Đà Nẵng sẽ làm hết sức mình để Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á 2016 thành công
Source:
Link: http://infonet.vn/da-nang-se-lam-het-suc-minh-de-dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a-2016-thanh-cong-post200180.info
Published Date: 01/06/16 16:51
Author: HẢI CHÂU
Tags: Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á 2016, Đà Nẵng, Bộ VH-TT-DL, đại hội, thể thao, bãi biển, châu Á, Olympic, Việt Nam
Summary: Đó là khẳng định của Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải và Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng tại hội nghị các trưởng đoàn tham dự Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 - Đà Nẵng,Việt Nam 2016.
Content:
Ngày 1/6 tại Đà Nẵng đã diễn ra hội nghị các trưởng đoàn tham dự Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 - Đà Nẵng,Việt Nam 2016 với sự tham dự của ông Wei Jizhong, Phó Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA); Haider Ahe Farman, Trưởng ban các Đại hội Thể thao Châu Á, đại diện Ủy ban Y tế, quan hệ quốc tế của OCA cùng hơn 60 đại biểu là trưởng đoàn, phó trưởng đoàn, đại diện đoàn thể thao 38 quốc gia và vùng lãnh thổ của Châu Á.
Đại hội Thể thao Bãi biển (Asian Beach Games - ABG) là một trong những đại hội thể thao lớn nhất châu Á, do Hội đồng Olympic châu Á sáng lập và diễn ra lần đầu tiên năm 2008 tại Bali, Indonesia theo chu kỳ 2 năm/1 lần. Việt Nam đã chính thức được OCA trao quyền đăng cai ABG 5 – 2016 trong cuộc họp Ban chấp hành OCA tại ASIAD Quảng Châu (Trung Quốc) năm 2010 và nhận cờ đăng cai tại Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 4, Phuket, Thái Lan năm 2014.
Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Lê Khánh Hải, Trưởng ban tổ chức ABG5 khẳng định Việt Nam nói chung, TP Đà Nẵng nói riêng sẽ làm hết sức mình tổ chức đại hội thành công, tạo ấn tượng tốt cho bạn bè trong khu vực châu Á và trên toàn thế giới. Ông nói: “Với thông điệp “Tỏa sang đại dương, rực sang tương lai”, hy vọng Đại hội của chúng ta sẽ góp phần vào sự phát triển của các thế hệ tương lai, vì sự thịnh vượng chung của Châu Á và toàn nhân loại”.
Về phía chủ nhà Đà Nẵng, Phó Chủ tịch UBND TP Đặng Việt Dũng, Phó trưởng Ban tổ chức ABG5 cũng nêu rõ, trong thời gian qua, Đà Nẵng đã tích cực phối hợp với Hội đồng Olympic châu Á (OCA), Trưởng các đoàn thể thao, Ban Tổ chức ABG5, Ủy ban Olympic Việt Nam chuẩn bị các vấn đề liên quan đến công tác tổ chức Đại hội, nhằm đảm bảo công tác chuẩn bị chu đáo, đáp ứng các yêu cầu của OCA”.
Đại diện Hội đồng Olympic Châu Á, ông Wei Jizhong tin tưởng ABG5 sẽ thành công rực rỡ. Ông nhấn mạnh: “ABG đã trở thành sự kiện thể thao lớn không chỉ ở châu lục mà còn trên thế giới. Tôi chắc chắn với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà, sự nỗ lực của DABGOC cũng như sự tham gia, hỗ trợ nhiệt tình của các Ủy ban Olympic quốc gia thành viên, ABG5 sẽ thành công và thành công hơn nữa”.
Tại hội nghị, các đại biểu cũng nghe báo cáo tổng quan của DABGOC về công tác chuẩn bị ABG5 với các vấn đề liên quan đến chuyên môn kỹ thuật như các môn thi đấu (nội dung, thời gian, địa điểm); các thủ tục và hướng dẫn việc đăng ký thẻ dại hội; dịch vụ NOCs (hậu cần, ăn ở, giao thông, thanh quyết toán); dịch vụ y tế, kiểm tra doping; dịch vụ CNTT, truyền thông, truyền hình; lễ khai mạc – bế mạc; công tác an ninh; tình nguyện viên; visa; đón tiễn tại sân bay... Sau đó, các đại biểu đã đặt nhiều câu hỏi và được Ban tổ chức giải đáp một cách cặn kẽ, giúp họ hiểu rõ hơn về các công tac chuẩn bị cho ABG5.
Được biết, ABG5 sẽ diễn ra từ 24/9 đến 3/10/2016 với sự tham dự của khoảng 6.500 VĐV, HLV, quan chức… đến từ 45 đoàn thể thao của các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. ABG5 có 14 môn thi đấu với 22 phân môn và 172 bộ huy chương. Trong đó có: Thể thao dưới nước (gồm bơi Marathon có 4 nội dung, Bóng nước (1)), Kabaddi (2), Bóng đá nam (1), Bóng chuyền (2), Bóng ném (2), Bóng rổ 3x3 (2), Cầu mây (6), Võ thuật (Vật (8), Sambo (8), Jujitsu (18), Kurash (10), Pencak Silat (18), Vovinam (9), Muay(12), Võ cổ truyền Việt Nam (11)), Đá cầu (7), Bi sắt (9), Thể hình (7), Bóng gỗ (11), Rowing (6) và Điền kinh (14).
Với các môn thi đấu trên đây, các địa điểm thi đấu cũng đã được khảo sát, lựa chọn và chuẩn bị. Theo đó, có 4 khu vực thi đấu dự kiến như sau: Công viên biển Đông: Khai mạc, Bế mạc, Bóng đá, Kabadi, Thể hình, Bóng rổ 3x3, Muay, Võ cổ truyền, Vật, Sambo, Jujitsu, Kurash, Vovinam, Pencak Silat, Bơi Marathon, Rowing ven biển và Bóng nước. Bãi biển Mỹ Khê: Bóng chuyền, Bóng ném, Cầu mây. Tại khu dự án Phương Trang: Đá cầu và Bi sắt. Bãi tắm Sơn Thủy: Điền kinh, Bóng gỗ.
