Title: Hội nghị trưởng đoàn Đại hội thể thao bãi biển Châu Á lần thứ 5
Source:
Link: http://petrotimes.vn/hoi-nghi-truong-doan-dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a-lan-thu-5-429391.html
Published Date: 16:36 | 01/06/2016
Author: Lâm Quý
Tags: đại hội thể thao bãi biển châu Á, Đại hội thể thao bãi biển Châu Á lần thứ 5
Summary: Sáng 1/6, tại Khách sạn Royal Lotus (Đà Nẵng), Ban tổ chức Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 đã tổ chức Hội nghị các trưởng đoàn tham dự Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 - Đà Nẵng, Việt Nam 2016.
Content:
Tham dự Hội nghị có ông Wei Jizhong, Phó Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA), ông Haider Ahe Farman, Trưởng ban các Đại hội Thể thao Châu Á, đại diện Ủy ban Y tế, quan hệ quốc tế của OCA cùng hơn 60 đại biểu là trưởng đoàn, phó trưởng đoàn, đại diện đoàn thể thao 38 quốc gia và vùng lãnh thổ của Châu Á.
Về phía Việt Nam, có sự tham dự của ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL, Trưởng ban tổ chức ABG5; ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng; ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, Phó Trưởng ban thường trực BTC ABG5, đại diện các bộ, ban, ngành có liên quan.
Đại hội Thể thao Bãi biển (Asian Beach Games - ABG) là một trong những đại hội thể thao lớn nhất châu Á, do Hội đồng Olympic châu Á sáng lập và diễn ra lần đầu tiên năm 2008 tại Bali (Indonesia), theo chu kỳ 2 năm/1 lần. Việt Nam chính thức được OCA trao quyền đăng cai ABG 5 – 2016 trong cuộc họp Ban chấp hành OCA tại ASIAD Quảng Châu (Trung Quốc) năm 2010 và nhận cờ đăng cai tại Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 4, Phuket (Thái Lan) năm 2014.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL, Trưởng ban tổ chức ABG5, đã khẳng định Việt Nam nói chung và thành phố Đà Nẵng nói riêng sẽ làm hết sức mình tổ chức ABG5 thành công, tạo ấn tượng tốt cho bạn bè trong khu vực châu Á và trên toàn thế giới. Ông phát biểu: “Với thông điệp “Tỏa sáng đại dương, rực sáng tương lai”, hy vọng Đại hội của chúng ta sẽ góp phần vào sự phát triển của các thế hệ tương lai, vì sự thịnh vượng chung của Châu Á và toàn nhân loại”.
Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, Phó trưởng ban tổ chức, khẳng định: “Trong thời gian qua, Ban Tổ chức ABG5 thành phố Đà Nẵng đã tích cực phối hợp với Hội đồng Olympic châu Á (OCA), Trưởng các đoàn thể thao, Ban Tổ chức ABG5, Ủy ban Olympic Việt Nam chuẩn bị các vấn đề liên quan đến công tác tổ chức Đại hội, nhằm đảm bảo công tác chuẩn bị chu đáo, đáp ứng các yêu cầu của OCA”.
Đại diện cho Hội đồng Olympic Châu Á, ông Wei Jizhong, Phó Chủ tịch danh dự, tin tưởng ABG5 sẽ thành công rực rỡ: “ABG đã trở thành một sự kiện thể thao lớn không chỉ ở châu lục mà còn trên thế giới. Tôi chắc chắn với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà, sự nỗ lực của DABGOC cũng như sự tham gia, hỗ trợ nhiệt tình của các Ủy ban Olympic quốc gia thành viên, ABG5 sẽ thành công và thành công hơn nữa”.
Tại Hội nghị, các thành viên đã lắng nghe báo cáo tổng quan của DABGOC về công tác chuẩn bị ABG5 với các vấn đề liên quan đến chuyên môn kỹ thuật như các môn thi đấu (nội dung, thời gian, địa điểm); Các thủ tục và hướng dẫn việc đăng ký thẻ Đại hội; Dịch vụ NOCs (Hậu cần, ăn ở, giao thông, thanh quyết toán); Dịch vụ Y tế, kiểm tra Doping; Dịch vụ công nghệ thông tin, truyền thông, truyền hình; Lễ Khai mạc – Bế mạc; Công tác An ninh Đại hội; Tình nguyện viên; Visa; Đón tiễn tại sân bay...
ABG5 sẽ diễn ra từ 24/9 đến 3/10/2016, với sự tham dự của khoảng 6.500 người, bao gồm VĐV, HLV, quan chức… đến từ 45 đoàn thể thao của quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. ABG5 có 14 môn thi đấu với 22 phân môn và 172 bộ huy chương.
Có 4 khu vực thi đấu dự kiến như sau: Công viên Biển Đông: Khai mạc, Bế mạc, Bóng đá, Kabadi, Thể hình, Bóng rổ 3x3, Muay, Võ cổ truyền, Vật, Sambo, Jujitsu, Kurash, Vovinam, Pencak Silat, Bơi Marathon, Rowing ven biển và Bóng nước. Bãi biển Mỹ Khê: Bóng chuyền, Bóng ném, Cầu mây. Tại khu dự án Phương Trang: Đá cầu và Bi sắt và Bãi tắm Sơn Thủy: Điền kinh, Bóng gỗ.
