Title: Chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5
Source:
Link: http://thanhtra.com.vn/the-thao/chuan-bi-cho-dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a-lan-thu-5_t114c1154n104253
Published Date: 01/06/2016 17:10
Author: Ngọc Phó
Tags: Đà Nẵng, Đại hội thể thao, bãi biển, Châu Á, lần thứ 5
Summary: Sáng 1/6, tại TP Đà Nẵng đã diễn ra Hội nghị Trưởng đoàn Đại hội Thể thao Bãi biển Châu Á lần thứ 5 - Đà Nẵng 2016. Tham dự có các đại biểu đến từ Hội đồng Olympic Châu Á, trưởng đoàn từ 40 Ủy ban Olympic quốc gia, vùng lãnh thổ khu vực châu Á.
Content:
Ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trưởng Ban tổ chức Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 - Đà Nẵng 2016 (ABG5) cho biết: Chỉ còn hơn 100 ngày nữa, ABG5 sẽ chính thức diễn ra tại TP Đà Nẵng của Việt Nam. Tiếp nối thành công của các ABG trước đây, Ban tổ chức nước chủ nhà đang nỗ lực hết mình để hoàn thành các công tác chuẩn bị cho ABG5, với mong muốn tất cả chúng ta sẽ được chứng kiến một kỳ Đại hội thể thao sôi động và hấp dẫn.
Đại hội lần này, các vận động viên sẽ cùng tranh tài ở 22 môn thể thao với 172 nội dung thi đấu... Điều này hứa hẹn về một kỳ Đại hội thể thao bãi biển thành công với chất lượng chuyên môn cao, tôn vinh những giá trị thể thao cao thượng và góp phần thắt chặt tình bằng hữu giữa các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực.
Với thông điệp “Tỏa sáng đại dương, rực sáng tương lai”, hy vọng ABG5 sẽ góp thêm tiếng nói trong việc gìn giữ và phát huy những giá trị, tiềm năng to lớn của đại dương vì sự phát triển của tương lai, vì sự thịnh vượng chung của Châu Á nói riêng và của nhân loại nói chung... - Thứ trưởng Lê Khánh Hải nhấn mạnh.
Được biết, ABG5 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 24/9 đến 3/10/2016 tại Đà Nẵng. Với 11 môn thể thao và 22 phân môn, thu hút khoảng 3.100 vận động viên, 1.500 huấn luyện viên, cán bộ đến từ 45 quốc gia, vùng lãnh thổ của châu Á.
Đại hội sẽ đón tiếp khoảng 350 quan chức cấp cao là nguyên thủ các quốc gia, các Bộ trưởng, Thứ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Olympic các quốc gia, Chủ tịch Liên đoàn Thể thao thế giới và châu Á, 550 quan chức kỹ thuật giám sát, trọng tài quốc tế và 900 trọng tài trong nước, 600 phóng viên báo chí trong và ngoài nước đến tham dự và đưa tin.
