Title: Đại hội Thể thao Bãi biển Châu Á: Sôi động và hấp dẫn
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao-trong-nuoc/dai-hoi-the-thao-bai-bien-chau-a-soi-dong-va-hap-dan-20160601202854269.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 20:30
Author: Khánh Hiền
Tags: ABG5, Thứ trưởng Lê Khánh Hải, Thể thao bãi biển, Đà Nẵng, đại hội thể thao
Summary: Đại hội Thể thao Bãi biển Châu Á lần thứ 5 (ABG5) diễn ra tại Đà Nẵng với chủ đề “Tỏa sáng đại dương, rực sáng tương lai” được kỳ vọng sẽ là một đại hội thể thao quốc tế sôi động và hấp dẫn; góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực.
Content:
Ngày 1/6, tại Đà Nẵng, Ban tổ chức đã họp các trưởng đoàn tham dự ABG5 tại Đà Nẵng. Tham dự Hội nghị có ông Wei Jizhong - Phó Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA), ông Lê Khánh Hải - Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch, Trưởng Ban Tổ chức ABG5 cùng khoảng 60 đại biểu là trưởng đoàn, phó trưởn đoàn … của 41 quốc gia, vùng lãnh thổ châu Á.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Lê Khánh Hải - Trưởng Ban tổ chức ABG5 cho biết, Ban Tổ chức nước chủ nhà đang nỗ lực hết mình để hoàn thành các công tác chuẩn bị cho ABG5, với mong muốn một kỳ Đại hội thể thao sôi động và hấp dẫn, tôn vinh tinh thần thể thao cao thượng. Đồng thời qua đó, góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa các quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực.
“Với thông điệp “Tỏa sáng đại dương, rực sáng tương lai”, hy vọng đại hội của chúng ta sẽ góp phần vào sự phát triển của các thế hệ tương lai, vì sự thịnh vượng chung của Châu Á và toàn nhân loại” - Trưởng Ban tổ chức ABG5 nói.
Tại Hội nghị, các thành viên đã lắng nghe báo cáo tổng quan của Ban Tổ chức về công tác chuẩn bị ABG5 với các vấn đề liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật về nội dung, thời gian, địa điểm môn thi đấu; các thủ tục và hướng dẫn việc đăng ký thẻ Đại hội; dịch vụ y tế, hậu cần; công tác an ninh, tình nguyện viên...
Đại biểu các nước có đoàn tham dự ABG5 cũng đã đặt nhiều câu hỏi, góp ý thảo luận xoay quanh công tác chuẩn bị cho một trong những đại hội thể thao lớn nhất Châu Á được tổ chức định kỳ 2 năm/lần này.
ABG5 do Việt Nam đăng cai tổ chức dự kiến diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 24/9/2016 - 3/10/2016 tới thu hút khoảng 3.100 vận động viên, 3.000 huấn luyện viên và trọng tài, 600 phóng viên, 4.200 tình nguyện viên và phục vụ đến từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ của châu lục.
