Title: Khai mạc triển lãm về Hoàng Sa, Trường Sa tại Vĩnh Phúc
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/van-hoa/khai-mac-trien-lam-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-vinh-phuc-189358.html
Published Date: 11:32, Thứ 6, 03/06/2016
Author: BT
Tags: Hoàng Sa, triển lãm, lịch sử, đảo, Trường Sa
Summary: Sáng ngày 2/6, tại Vĩnh Phúc đã khai mạc triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam- Những bằng chứng lịch sử".
Content:
Triển lãm gồm nhiều tư liệu, hiện vật và gần 100 bản đồ, các châu bản triều Nguyễn ban hành liên quan trực tiếp đến vấn đề xác lập và thực thi chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam; bộ sưu tập 65 bản đồ chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa do Việt Nam, phương Tây công bố từ thế kỷ XVII đến nay.
Triển lãm sẽ kéo dài 5 ngày, từ mùng 2/6 đến 6/6/2016 tại Nhà hát lớn tỉnh Vĩnh Phúc.
