Title: Triển lãm bản đồ về Hoàng Sa, Trường Sa tại Nghệ An
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160603/trien-lam-ban-do-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-nghe-an/1112179.html
Published Date: 03/06/2016 11:17 GMT+7
Author: HỒ VĂN
Tags: Hoàng Sa, Trường Sa, trưng bày tư liệu, tư liệu Hoàng Sa, Nghệ An
Summary: Gần 1.000 người dân cùng khách mời và du khách đã tham dự buổi khai mạc triễn lãm bản đồ, tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa và tuần lễ biển, hải đảo Việt Nam.
Content:
Sáng 3-6, UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức triển lãm bản đồ và tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam-Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” tại thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An.
Hàng trăm tư liệu, bản đồ và các chứng cứ lịch sử pháp lý đã được trưng bày tại cuộc triển lãm phục vụ người dân trong tỉnh và du khách thập phương đến tham quan.
Đây là những chứng cứ lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Tường Sa.
Phát biểu tại buổi triễn lãm, ông Lê Ngọc Hoa, phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nói: “Ngoài việc khẳng định chủ quyền về hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, cuộc triễn lãm sẽ góp nâng cao nhận thức, khẳng định tinh thần đoàn kết, ý chí trách nhiệm của nhân dân cả nước nói chung và và nhân dân tỉnh Nghệ An nói riêng, nhắc nhở mỗi người dân chúng ta luôn biết ơn các thế hệ cha anh đã hy sinh để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của tổ quốc”.
Tại buổi triễn lãm, UBND tỉnh Nghệ An cũng tổ chức Hội thảo về biển đảo Việt Nam với khách mời là ông Trần Công Trục, nguyên trưởng ban biên giới của Chính phủ.
Song song với buổi triễn lãm, tỉnh Nghệ An cũng tổ chức các hoạt động hưởng ứng ngày môi trường thế giới “vì một hành tinh xanh”, ngày Đại dương thế giới vì “Đại dương khỏe mạnh, hành tinh lành mạnh” và hướng tới tuần lễ biển đảo Việt Nam năm 2016.
