Title: Triển lãm tư liệu khẳng định chủ quyền về Hoàng Sa, Trường Sa
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-tu-lieu-khang-dinh-chu-quyen-ve-hoang-sa-truong-sa/389004.vnp
Published Date: 02/06/16 14:50
Author: Nguyễn Trọng Lịch
Tags: Du lịch biển đảo, Hoàng Sa, Trường Sa, Bằng chứng lịch sử, Triển lãm tư liệu, Vĩnh Phúc, Bản đồ
Summary:Ngày 2/6, tại Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khai mạc Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý."
Content:
Ngày 2/6, tại Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khai mạc Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý."
Với hàng trăm ảnh, bản đồ, pano ápphích, cùng nhiều tư liệu quý khẳng định chủ quyền lãnh thổ vùng biển, đảo của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, trong đó có một số Châu bản triều Nguyễn đã được trưng bày trong triển lãm này.
Bên cạnh đó, còn có những bằng chứng lịch sử và pháp lý khác như Hoàng Sa, Trường Sa theo bản đồ cổ Việt Nam; Hoàng Sa, Trường Sa theo bản đồ phương Tây; An Nam Đại Quốc họa đồ; Thư tịch cổ Việt Nam...
Rất nhiều tranh ảnh sinh động về biển đảo quê hương cũng được trưng bày với nội dung như "Hòa bình trên biển phát triển Tổ quốc," "Biển đảo Việt Nam muôn đời liền một cõi," "Tổ quốc bay lên theo muôn trùng ngọn sóng," "Biển đảo là máu thịt của Tổ quốc," "Chủ quyền biển đảo Việt Nam không thể tách rời khỏi lãnh thổ Việt Nam."
Đặc biệt, điều mới trong triển lãm lần này còn có hàng chục bộ tem của Việt Nam được sưu tầm ở các thời kỳ, giai đoạn lịch sử của Việt Nam được trưng bày...
Triển lãm hướng tới các mục đích cơ bản là công khai, công luận và công pháp tới nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế, tranh thủ sự ủng hộ của công luận, cổ động các tầng lớp nhân dân ra sức thi đua, đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước ngày càng giàu mạnh…
Thông quan triển lãm, trưng bày mọi người sẽ hiểu rõ hơn biển đảo Việt Nam là bộ phận thiêng liêng không thể thể tách rời của Tổ quốc Việt Nam, có vị trí vai trò đặc biệt quan trọng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đất nước và nhân dân đã đổ biết bao xương máu để xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền trên các vùng biển đảo. Đây là một hoạt động thông tin tuyên truyền quan trọng nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài... bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam qua các tư liệu lịch sử.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 6/6./.
