Title: Bằng chứng chủ quyền đến với tỉnh Vĩnh Phúc
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thong-tin-truyen-thong/308017/bang-chung-chu-quyen-den-voi-tinh-vinh-phuc.html
Published Date: 02/06/2016 11:07 GMT+7
Author: H.Nhì
Tags: Bộ TT&TT, bằng chứng chủ quyền, Hoàng Sa, Trường Sa, Biển Đông
Summary: Nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ về bằng chứng chủ quyền đã được trưng bày tại nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc từ hôm nay.
Content:
Sáng nay, Bộ TT&TT phối hợp với UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý".
Đây là một phần bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông.
Các tư liệu cho thấy các nhà nước Việt Nam, từ thời kỳ phong kiến, đến thời kỳ XHCN ngày nay, đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ XVI đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, triển lãm giúp người xem và bạn bè thế giới hiểu về lòng yêu nước, tinh thần bất khuất của cha ông ta, hiểu về trách nhiệm và bổn phận của lãnh đạo và công dân Việt Nam đối với biển đảo.
Thứ trưởng nói: "Triển lãm nói với các thế hệ tiếp nối về lòng tri ân. Tri ân tiền nhân đã đổ mồ hôi xương máu để lại cơ đồ cho chúng ta có một tổ quốc sơn hà, tổ quốc không gian và tổ quốc đại dương để chúng ta sinh tồn, và gìn giữ cho con cháu muôn đời.
Chúng ta tri ân những người dân giữ biển giữ đảo, giữ ngư trường truyền thống. Tri ân những hùng binh, liệt sĩ đã bỏ mình trong các cuộc chiến đấu bảo vệ biển đảo qua các triều đại khác nhau. Tri ân những những người dân hôm nay, bà con trong nước, Việt kiều ở nước ngoài, bạn bè quốc tế, đã bỏ công sức, tiền của để sưu tầm tư liệu, hiện vật, rồi hiến tặng tư liệu, hiện vật để cho chúng ta chuẩn bị và tiếp tục cuộc đấu tranh pháp lý đòi lại biển đảo.
Tri ân những bạn bè thế giới đã ủng hộ Việt Nam bằng nhiều hình thức khác nhau trong cuộc đấu tranh pháp lý với Trung Quốc".
Triển lãm cũng đồng thời khẳng định quyết tâm sắt đá của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân ta trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, bảo vệ không gian sinh tồn đời đời của tổ tiên để lại.
Theo Thứ trưởng, Vĩnh Phúc ngày nay là một tỉnh vươn lên mạnh mẽ, phát triển toàn diện.
"Việc nhận thức về chủ quyền biển đảo là cực kỳ quan trọng trong bối cảnh quốc tế và tình hình Biển Đông hiện nay, đòi hỏi cần phải nâng cao hơn nữa ý thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong việc bảo vệ chủ quyền biển và giữ gìn môi trường hòa bình để phát triển đất nước, phát triển kinh tế xã hội địa phương", Thứ trưởng nói.
Toàn bộ những tư liệu cũng được Bộ TT&TT trao tặng cho tỉnh Vĩnh Phúc.
Triển lãm bắt đầu mở cửa từ hôm nay và kết thúc vào ngày 6/6.
