Title: Nghệ An: Triển lãm 154 tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa tại đô thị biển Cửa Lò
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/nghe-an-trien-lam-154-tu-lieu-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-do-thi-bien-cua-lo-558360.bld
Published Date: 9:20 AM, 03/06/2016
Author: QUANG ĐẠI
Tags: Triển lãm, 154 tư liệu, Hoàng Sa, Trường Sa, Nghệ An, Cửa Lò, biển đảo
Summary: Sáng 3.6, tại thị xã Cửa Lò, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức lễ khai mạc triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”, khai mạc Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam, các hoạt động nhân Ngày Môi trường Thê giới, Ngày Đại dương Thế giới.
Content:
Phó Cục trưởng Thông tin đối ngoại – Bộ Thông tin và Truyền thông Bùi Sỹ Hoa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Lê Ngọc Hoa và các sở, ban, ngành, quan khách và nhân dân tham dự buổi lễ.
Triển lãm diễn ra từ ngày 3.6 đến hết ngày 5.6, trưng bày 154 tư liệu, văn bản, ấn phẩm và gần 100 bản đồ là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả trong nước và quốc tế về hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Ngoài ra, triển lãm còn trưng bày nhóm tư liệu hiện vật, hình ảnh về công cuộc thực thi chủ quyền và đấu tranh “Bảo vệ chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa”.
Theo Ban tổ chức, việc tổ chức triển lãm, công bố các tư liệu, bằng chứng lịch sử và pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa có ý nghĩa góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, củng cố niềm tin, nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ta ở nước ngoài, đặc biệt là thế hệ trẻ trong việc tham gia bảo vệ, khẳng định chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
