Title: Tư liệu khẳng định Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam
Source:
Link: http://vov.vn/bien-dao/tu-lieu-khang-dinh-hoang-sa-truong-sa-cua-viet-nam-516974.vov
Published Date: Thứ 6, 11:38, 03/06/2016
Author: CTV Phan Nguyễn Minh Hằng/VOV.VN
Tags: triển lãm Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam, Trường Sa, biển đảo
Summary: Các tư liệu, hiện vật trưng bày ở triển lãm diễn ra tại Nghệ An chứng minh chủ quyền của Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Content:
Sáng 3/6, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc Triển lãm bản đồ và tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý"; mít tinh hưởng ứng ngày Môi trường thế giới, ngày Đại dương thế giới và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam tại công viên Hoa Cúc biển Cửa Lò, thị xã Cửa Lò.
Từ 3-5/6, triển lãm trưng bày 150 bản đồ, tư liệu, hình ảnh liên quan đến quá trình xác lập, thực thi chủ quyền biển đảo Việt Nam từ thế kỷ XVII đến thế kỷ XX, khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; hình ảnh tư liệu về quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thời Pháp thuộc và thời Việt Nam Cộng hòa.
Triển lãm còn trưng bày những công trình nghiên cứu của các học giả Việt Nam và quốc tế xuất bản ở trong và ngoài nước từ trước đến nay; Tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa trong trái tim Việt Nam và bạn bè quốc tế…
Nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và bản đồ tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay bằng nhiều ngôn ngữ, ban hành từ thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XX liên quan đến chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa cũng được trưng bày tại đây.
Các tư liệu, hiện vật trưng bày ở triển lãm này là một phần các bằng chứng lịch sử và pháp lý góp phần chứng minh chủ quyền của Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa - đó là phần lãnh thổ thiêng liêng không thể tách rời của Việt Nam, đã được các thế hệ người Việt khai phá, được các nhà nước Việt Nam qua các thời kỳ quản lý, bảo vệ và khẳng định chủ quyền một cách liên tục, hòa bình trong suốt hàng trăm năm nay.
Tại lễ khai mạc, ông Lê Ngọc Hoa - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh: “Thông qua triển lãm này, góp phần nâng cao nhận thức, khẳng định tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân cả nước nói chung và nhân dân tỉnh Nghệ An nói riêng, đặc biệt là tầng lớp thanh thiếu niên trong công cuộc gìn giữ và bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Nhắc nhở mỗi người dân trên địa bàn tỉnh luôn biết ơn các thế hệ cha anh đã hi sinh để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc”.
Triển lãm năm nay gắn kết với ngày Môi trường thế giới với chủ đề “Vì một hành tinh xanh”, ngày Đại dương thế giới với chủ đề “Đại dương khỏe mạnh, hành tinh lành mạnh” và khai mạc Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam. Đây là sự kiện thường niên có ý nghĩa rất quan trọng.
Trước thực tế đó, thay mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An, ông Lê Ngọc Hoa kêu gọi các ngành, các cấp cần tuyên truyền người dân chung sức để bảo vệ môi trường biển, bảo vệ đại dương với các nội dung phù hợp./.
