Title: The Weeknd, Adele thắng đậm tại Billboard Music Awards 2016
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/van-hoa-giai-tri/20160523/the-weeknd-adele-thang-dam-tai-billboard-music-awards-2016/1105975.html
Published Date: 23/05/2016 12:22 GMT+7
Author: NGỌC ĐÔNG (Theo Billboard)
Tags: Adele, The Weeknd, Madona, Prince, Britney Spears, Taylor Swift, Justin Bieber, Billboard, Billboard Music Awards
Summary: Nam ca sĩ The Hills và nữ ca sĩ Hello vừa rinh hàng loạt giải thưởng lớn tại lễ trao giải âm nhạc Billboard Awards 2016 ở Las Vegas sáng ngày 23-5 (giờ Việt Nam).
Content:
Theo Billboard, The Weeknd giành chiến thắng vang dội tại lễ trao giải với 8 giải thưởng trong tổng số 20 đề cử.
Loạt giải thưởng mà giọng ca Can’t fell my face nhận được gồm có Ca khúc R&B hay nhất cho The Hills, Nghệ sĩ đứng đầu Top 100 (Top Hot 100 Artist), Nghệ sĩ có doanh thu ca khúc cao nhất (Top Song Sales Artist), Nghệ sĩ có các Ca khúc trên radio hay nhất (Top Radio Songs Artist), Nghệ sĩ có các ca khúc được tương tác trực tuyến nhiều nhất (Top Streaming Songs Artist), Nghệ sĩ R&B hàng đầu (Top R&B Artist), Album R&B hàng đầu (Top R&B Album) với Beauty Behind the Madness, Ca khúc audio được tương tác trực tuyến nhiều nhất (Top Streaming Song – Audio) với The Hills.
Bên cạnh đó, tuy không tham dự lễ trao giải được, nhưng nữ ca sĩ người Anh Adele vẫn xuất sắc giành chiến thắng ở 5 hạng mục Nghệ sĩ hàng đầu (Top Artist), Album đứng đầu top 200 (Top Billboard 200 Album) với album 25, Nữ nghệ sĩ hàng đầu (Top Female Artist), Nữ nghệ sĩ đứng đầu Top 200 (Top Billboard 200 Artist), và Ca khúc bán chạy nhất (Top Selling Song) với Hello trong tổng số 9 đề cử.
Các nghệ sĩ đoạt giải khác còn có Rihanna với giải Thành tựu trên BXH Billboard (Billboard Chart Achievement Award) do người hâm mộ bình chọn, Justin Bieber với Nam nghệ sĩ hàng đầu (Top Male Artist) và Nghệ sĩ đứng đầu mạng xã hội (Top Social Media Artist), One Direction với giải Cặp song ca/ Nhóm nhạc hàng đầu (Top Duo/Group) và Taylor Swift với Nghệ sĩ diễn tour hàng đầu (Top Touring Artist).
Ngoài ra, “công chúa nhạc pop” Britney Spears cũng được vinh danh với giải thưởng "Thiên niên kỷ" của Billboard (Billboard Millennium Award).
Được xem là một trong những sự kiện âm nhạc lớn nhất năm, Billboard Music Awards năm nay hội tụ những màn biểu diễn hoành tráng của các tên tuổi lớn như Madona, Celine Dion, Justin Bieber, Shawn Mendes, Fifth Harmony, Meghan Trainor, Blake Shelton, Gwen Stefani, Nick Jonas, Tove Lo, Rihanna, Demi Lovato...
Ca sĩ Madona cũng dành màn biểu diễn của mình để tưởng nhớ huyền thoại âm nhạc Prince, người vừa qua đời ở tuổi 57 tại nhà riêng hồi tháng 4.
