Title: Adele là nghệ sĩ “đỉnh” nhất tại Billboard Music Awards 2016
Source:
Link: http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/adele-la-nghe-si-dinh-nhat-tai-billboard-music-awards-2016-20160523113404387.htm
Published Date: 14:45 ngày 23/05/2016
Author: Thùy Hương (Theo People)
Tags: ca sĩ adele, adele send my love, adele send my love to your new lover, billboard music awards
Summary: Ngay sau khi trình làng MV mới nhất mang tên Send My Love (To Your New Lover), Adele đã được vinh danh là nghệ sĩ “đỉnh” nhất tại Billboard Music Awards 2016.
Content:
Vượt qua những cái tên đình đám khác là Taylor Swift, Justin Bieber, Drake và The Weeknd, Adele đã xuất sắc dành được giải Nghệ sĩ xuất sắc - giải thưởng đắt giá nhất tại Billboard Music Awards 2016. Tuy nhiên, cô đã không thể có mặt tại lễ trao giải vì đang bận với tour diễn của mình.
Kết quả trên được đánh giá dựa trên bảng xếp hạng cuối năm của Nielsen Mỹ, bao gồm số liệu về doanh thu bán đĩa, tải nhạc và streaming trên các trang nghe nhạc trực tuyến. Năm ngoái, danh hiệu Nghệ sĩ xuất sắc thuộc về Taylor Swift – người đứng đầu BXH Billboard 200 album với siêu phẩm 1989.
Cùng với Nghệ sĩ xuất sắc, Adele cũng giành thêm cho mình 4 giải thưởng quan trọng khác ở lễ trao giải này là là Album xuất sắc tại BXH Billboard 200, Nghệ sĩ nữ xuất sắc, Ca khúc bán chạy nhất và Nghệ sĩ xuất sắc tại BXH Billboard 200.
Cũng giống bất cứ lễ trao giải âm nhạc đình đám nào khác, Billboard Music Awards 2016 quy tụ dàn sao “khủng” với những tiết mục vô cùng hoành tráng. Britney Spears, Kesha, Celine Dion, Ariana Grande, Demi Lovato, Nick Jonas, Rihanna... đã lần lượt đưa khán giả qua các cung bậc cảm xúc với những phần trình diễn đỉnh cao.
