Title: Adele và The Weeknd thâu tóm hết danh hiệu quan trọng tại Billboard Music Awards 2016
Source:
Link: http://bongdanet.vn/ca-phe-bong-da/adele-va-the-weeknd-thau-tom-het-danh-hieu-quan-trong-tai-billboard-music-awards-2016-tbd13542
Published Date: 23/05 17:02
Author: minhphc
Tags: Adele, The Weeknd, Justin Bielber, Taylor Swift, Billboard Music Awards 2016
Summary: Rạng sáng nay (23/5) theo giờ Việt Nam, lễ trao giải âm nhạc uy tín quy tụ nhiều nghệ sỹ nổi tiếng trong làng nhạc TG đã diễn ra và không quá bất ngờ khi hầu hết các giải thưởng lớn đều rơi vào tay hai cái tên đình đàm, Adele và The Weeknd
Content:
Đêm trao giải đã khiến NHM thỏa mãn lòng mong đợi khi mang đến các màn biểu diễn “sướng mắt, đã tai”. Công chúa nhạc pop, Britney Spears có cú mở đầu hoành tráng với một loạt hit gắn liền với cô từ lúc mới khởi nghiệp. Tiếp sau, đến lượt Justin Bielber “đốn tim” fan nữ với những giai điệu ngọt ngào qua ca khúc “Company”.
Chưa dừng lại ở đó, chương trình còn làm khán giả không thể rời mắt lấy một phút bởi liên tiếp các ngôi sao xuất hiện đốt cháy sân khấu như Ariana Grande, Pink, Meghan Trainor, Kesha, Rihanna, Celine Dion,…
Rất tiếc là Adele đã không thể có mặt tại đêm trao giải tuy vậy nữ ca sỹ vẫn làm mọi người phải nhắc tới tên mình khi liên tục xuất hiện trên màn hình để gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ khi cô ẵm tới 5 giải quan trọng bao gồm Album xuất sắc nhất Billboard 200 ("25"), Nghệ sỹ xuất sắc nhất Billboard 200, Ca khúc bán chạy nhất ("Hello"), Nghệ sỹ nữ xuất sắc nhất và Nghệ sỹ xuất sắc nhất.
Dẫn đầu với 16 đề cử cho các hạng mục giải thưởng năm nay, The Weeknd cũng kiếm về kha khá cúp với các giải cho Nghệ sỹ xuất sắc nhất Hot 100, Nghệ sỹ xuất sắc nhất BXH Radio Songs, Nghệ sỹ có các ca khúc được tương tác trực tuyến nhiều nhất, Nghệ sỹ R&B xuất sắc nhất, Ca khúc R&B được yêu thích nhất (The Hills), Album R&B xuất sắc nhất ("Beauty Behind The Madness"),…Đây là một năm đại thành công đối với chàng nghệ sỹ đa tài người Canada.
Ngoài hai “trùm” giải thưởng trên thì còn một số các nghệ sĩ đoạt những giải khác như Rihanna với giải Thành tựu trên BXH Billboard do người hâm mộ bình chọn, Justin Bieber đoạt cú đúp Nam nghệ sĩ hàng đầu (Top Male Artist) và Nghệ sĩ đứng đầu mạng xã hội (Top Social Media Artist), nhóm One Direction với giải Cặp song ca/ Nhóm nhạc hàng đầu (Top Duo/Group) và Taylor Swift với Nghệ sĩ diễn tour hàng đầu (Top Touring Artist).
