Title: Adele thắng đậm giải thưởng Billboard 2016
Source:
Link: http://nld.com.vn/van-hoa-van-nghe/adele-thang-dam-giai-thuong-billboard-2016-2016052423050164.htm
Published Date: 24/05/2016 23:05
Author: T.Vũ (Theo Billboard)
Tags:
Summary: Adele (ảnh) đã chiến thắng giải thưởng quan trọng nhất hạng mục Nghệ sĩ của năm tại giải thưởng Billboard 2016 trong lễ trao giải diễn ra ngày 23-5 (giờ Việt Nam) ở Las Vegas - Mỹ.
Content:
Không xuất hiện trên sân khấu để nhận giải vì đang bận rộn với chuyến lưu diễn thế giới nhưng Adele vẫn là cái tên làm nóng lễ trao giải Billboard 2016. Adele cũng đoạt giải thưởng Album Top Billboard 200 khi album “25” của cô xuất sắc vượt qua “Purpose” của Justin Bieber, “X” của Ed Sheeran, “1989” của Taylor Swift và “Beauty Behind The Madness” của The Weeknd. Ngoài ra, cô còn nhận giải Nữ nghệ sĩ xuất sắc, Nghệ sĩ Top Billboard 200, Ca khúc bán chạy nhất dành cho “Hello”…
Hoàng tử nhạc pop Justin Bieber chiến thắng ở hạng mục Nam nghệ sĩ xuất sắc và đoạt giải Nghệ sĩ được truyền thông xã hội yêu mến nhất. Trong khi đó, ban nhạc The Weeknd giành được 8 giải thưởng (nhiều hơn bất kỳ nam nghệ sĩ nào trong lịch sử), bao gồm cả giải Nghệ sĩ Top Hot 100, Nghệ sĩ có doanh thu bán ca khúc hàng đầu, Nghệ sĩ có ca khúc radio hàng đầu, Nghệ sĩ sở hữu ca khúc nghe trực tuyến hàng đầu, Nghệ sĩ R&B xuất sắc nhất…
Rihanna nhận giải Thành tựu Billboard. Những cống hiến trong sự nghiệp của Celine Dion được vinh danh với giải Billboard Biểu tượng. Giải Nhóm nhạc/cặp song ca xuất sắc thuộc về One Direction; Nghệ sĩ làm tour diễn thành công nhất thuộc về Taylor Swift; Nghệ sĩ Rap xuất sắc thuộc về Drake...
