Title: Adele gây bất ngờ khi ẵm trọn giải thưởng lớn Billboard
Source:
Link: http://blogtamsu.vn/adele-gay-bat-ngo-khi-am-tron-giai-thuong-lon-billboard.html
Published Date: 24/05/2016
Author: Nguyễn Ly - Theo Zing
Tags: adele, Taylor Swift
Summary: Album "25" thực sự là bom tấn khi giúp "họa mi nước Anh" giành được 5 trên tổng số 8 đề cử tại Billboard Music Awards 2016.
Content:
Lễ trao giải Billboard Music Awards lần thứ 24 diễn ra vào đêm 22/5 vừa qua tại T-Mobile Arena, Las Vegas, Mỹ đã cống hiến cho người xem những màn trình diễn đầy ấn tượng của các ngôi sao lớn như: Rihanna, Demi Lovato, Celine Dion, Britney Spears… Bên cạnh đó là sự cạnh tranh khốc liệt tại các hạng mục giải thưởng lớn của 3 cái tên dẫn đầu danh sách đề cử là The Weeknd, Justin Bieber và Drake.
Tuy nhiên, điều bất ngờ nhất trong đêm trao giải lại đến từ Adele khi “họa mi nước Anh” ẵm trọn 5 giải thưởng quan trọng nhất gồm: Album xuất sắc Billboard 200 (25), Nghệ sĩ xuất sắc BXH Billboard 200, Ca khúc bán chạy nhất (Hello), Nghệ sĩ nữ xuất sắc và Nghệ sĩ xuất sắc.
Dù giành được loạt cúp danh giá tại Billboard Music Awards 2016 nhưng Adele lại không thể có mặt nhận giải vì vướng lịch trình đi tour thế giới. Thay vào đó, Adele đã gửi clip bày tỏ cảm xúc khi biết tin thắng giải và gửi lời cảm ơn tới những khán giả đã luôn ủng hộ cô trong suốt thời gian qua.
Giải thưởng năm nay cũng ghi nhận thành công của The Weeknd. Dù không chiến thắng cả 16 đề cử có tên nhưng anh cũng xuất sắc giành tới 5 cúp vàng cho các giải: Nghệ sĩ xuất sắc BXH Hot 100, Nghệ sĩ xuất sắc BXH Radio Songs, Nghệ sĩ xuất sắc BXH Streaming Songs, Nghệ sĩ R&B xuất sắc, Album R&B xuất sắc (Beauty Behind The Madness), v.v… Theo sau là Justin Bieber với 2 giải dành cho Nghệ sĩ nam xuất sắc và Nghệ sĩ xuất sắc MXH. Đáng tiếc cho Drake khi anh có tới 11 đề cử nhưng chỉ giành chiến thắng tại duy nhất hạng mục Nghệ sĩ Rap xuất sắc.
Kết quả Billboard Music Awards 2016
Nghệ sĩ xuất sắc: Adele
Nghệ sĩ mới xuất sắc: Fetty Wap
Nghệ sĩ nam xuất sắc: Justin Bieber
Nghệ sĩ nữ xuất sắc: Adele
Bộ đôi/Nhóm nhạc xuất sắc: One Direction
Nghệ sĩ xuất sắc Billboard 200: Adele
Nghệ sĩ xuất sắc Hot 100: The Weeknd
Nghệ sĩ xuất sắc BXH Radio Songs: The Weeknd
Nghệ sĩ xuất sắc BXH Streaming Songs: The Weeknd
Nghệ sĩ xuất sắc MXH: Justin Bieber
Nghệ sĩ đi tour xuất sắc: Taylor Swift
Nghệ sĩ R&B xuất sắc: The Weeknd
Nghệ sĩ Rap xuất sắc: Drake
Nghệ sĩ Đồng quê xuất sắc: Luke Bryan
Nghệ sĩ Rock xuất sắc: twenty one pilots
Nghệ sĩ Latin xuất sắc: Romeo Santos
Nghệ sĩ Dance/Electronic xuất sắc: David Guetta
Album xuất sắc Billboard 200: Adele, 25
Soundtrack xuất sắc: Pitch Perfect 2
Album R&B xuất sắc: The Weeknd, Beauty Behind The Madness
Album Rap xuất sắc: Meek Mill, Dreams Worth More Than Money
Album Đồng quê xuất sắc: Chris Stapleton, Traveller
Album Rock xuất sắc: twenty one pilots, Blurryface
Album Latin xuất sắc: Juan Gabriel, Los Dúo
Album Dance/Electronic xuất sắc: Zedd, True Colors
Ca khúc xuất sắc Hot 100: Wiz Khalifa ft. Charlie Puth, See You Again
Ca khúc bán chạy nhất: Adele, Hello
Ca khúc xuất sắc trên sóng Radio: Walk the Moon, Shut Up And Dance
Ca khúc được nghe trực tuyến nhiều nhất: The Weeknd, The Hills
Video được xem trực tuyến nhiều nhất: Silentó, Watch Me
Ca khúc R&B xuất sắc: The Weeknd, The Hills
Ca khúc Rap xuất sắc: Wiz Khalifa ft. Charlie Puth, See You Again
Ca khúc Đồng quê xuất sắc: Thomas Rhett, Die A Happy Man
Ca khúc Rock xuất sắc: Walk the Moon, Shut Up And Dance
Ca khúc Latin xuất sắc: Nicky Jam & Enrique Iglesias, El Perdon
Ca khúc Dance/Electronic xuất sắc: Major Lazer & DJ Snake Featuring MØ, Lean On
Giải thưởng thành tựu Billboard (fan bình chọn): Rihanna
