Title: Adele, The Weekend thắng đậm tại lễ trao giải âm nhạc Billboard 2016
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/adele-the-weekend-thang-dam-tai-le-trao-giai-am-nhac-billboard-2016-n20160523115806033.htm
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016 13:04
Author: Duy An - Theo Mirror/ABC
Tags: billboard, adele, taylor swift, justin bieber, the weeknd, celine dion
Summary: Dù vắng mặt trong đêm trao giải Billboard, Adele vẫn là cái tên sáng giá tại sự kiện âm nhạc hàng đầu này, khi giành chiến thắng ở nhiều hạng mục quan trọng.
Content:
Ngôi sao đến từ nước Anh, người nhận được 8 đề cử nhưng không thể có mặt tại lễ trao giải vì đang tiếp tục chuyến lưu diễn thế giới của mình, đã đánh bại Justin Bieber, Drake, Taylor Swift và The Weeknd để giành giải thưởng danh giá nhất trong đêm: Nghệ sĩ của năm.
Cô cũng đã mang về giải thưởng Album Top Billboard 200, khi album 25 xuất sắc vượt qua Purpose của Justin Bieber, x của Ed Sheeran, 1989 của Taylor Swift và Beauty Behind The Madness của The Weeknd.
Trong một tin nhắn video được thu từ trước, Adele gửi lời cảm ơn tới khán giả: "Không thể tin được tôi lại giành được giải thưởng này thêm một lần nữa... Hãy uống mừng cho tôi nhé".
Justin Bieber chiến thắng ở hạng mục Nam nghệ sĩ xuất sắc trong khi The Weeknd giành được 8 giải thưởng (nhiều hơn bất kỳ nam nghệ sĩ nào trong lịch sử ), bao gồm cải giải Nghệ sĩ Top Hot 100.
Trong bài phát biểu của mình, nam ca sĩ đã ca ngợi Prince là "nguồn cảm hứng" lớn của mình.
"Tôi muốn dành giải thưởng này đến Prince quá cố. Mong ông yên nghỉ" - anh nói - "Tôi yêu quý ông rất nhiều. Tôi không biết ông ấy nhưng đó lại con người rất gần gũi trong cuộc sống của tôi. Ông ấy luôn là một nguồn cảm hứng bất tận".
Rihanna nhận giải Thành tựu Billboard sau khi chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu công cộng trước các đối thủ Drake, Adele, Little Big Town và The Weeknd.
Những cống hiến trong sự nghiệp của Celine Dion được vinh danh với giải Billboard Biểu tượng. Nữ diva đã không thể kiềm được nước mắt khi nhận chiếc cúp từ chính con trai mình.
Dưới đây là danh sách đầy đủ những cá nhân/ sản phẩm âm nhạc giành được giải thưởng:
Nghệ sĩ hàng đầu: Adele
Nghệ sĩ mới: Fetty Wap
Nam nghệ sĩ xuất sắc: Justin Bieber
Nữ nghệ sĩ xuất sắc: Adele
Nhóm nhạc/ cặp song ca xuất sắc: One Direction
Giải Thành tựu Billboard: Rihanna
Nghệ sĩ Top Billboard 200: Adele
Nghệ sĩ Top Hot 100: The Weeknd
Nghệ sĩ có doanh thu bán ca khúc hàng đầu: The Weeknd
Nghệ sĩ có các ca khúc Radio hàng đầu: The Weeknd
Nghệ sĩ sở hữu các ca khúc nghe trực tuyến hàng đầu: The Weeknd
Nghệ sĩ được truyền thông xã hội yêu mến nhất: Justin Bieber
Nghệ sĩ làm tour diễn thành công nhất: Taylor Swift
Nghệ sĩ R&B xuất sắc: The Weeknd
Nghệ sĩ Rap xuất sắc: Drake
Nghệ sĩ nhạc Đồng quê xuất sắc: Luke Bryan
Nghệ sĩ nhạc Rock xuất sắc: Twenty One Pilots
Nghệ sĩ nhạc Latin xuất sắc: Romeo Santos
Nghệ sĩ nhạc Dance/Điện tử xuất sắc: David Guetta
Giải Album xuất sắc Billboard 200: Adele, 25
Nhạc phim xuất sắc: Pitch Perfect 2
Album R&B: The Weeknd, Beauty Behind The Madness
Album Rap: Meek Mill, Dreams Worth More Than Money
Album nhạc Đồng quê: Chris Stapleton, Traveller
Album nhạc Rock: Twenty One Pilots, Blurryface
Album nhạc Latin: Juan Gabriel, Los Duo
Album nhạc Dance/Điện tử: Zedd, True Colors
Ca khúc đứng đầu BXH Top Hot 100: Wiz Khalifa ft. Charlie Puth, See You Again
Ca khúc bán chạy nhất: Adele, Hello
Ca khúc Radio hay nhất: Hello, Shut Up And Dance
Ca khúc nghe trực tuyến nhiều nhất (Audio): The Weeknd, The Hills
Ca khúc nghe trực tuyến nhiều nhất (Video): Silento, Watch Me
Ca khúc R&B hay nhất: The Weeknd, The Hills
Ca khúc Rap hay nhất: Wiz Khalifa ft. Charlie Puth, See You Again
Ca khúc nhạc Đồng quê hay nhất: Thomas Rhett, Die A Happy Man
Ca khúc nhạc Rock hay nhất: Walk the Moon, Shut Up And Dance
Ca khúc nhạc Latin hay nhất: Nicky Jam & Enrique Iglesias, El Perdon
Ca khúc nhạc Dance/Điện tử hay nhất: Major Lazer & DJ Snake Featuring MØ, Lean On
