Title: Adele, The Weekend thắng lớn tại lễ trao giải âm nhạc Billboard 2016
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Am-nhac/835120/adele-the-weekend-thang-lon-tai-le-trao-giai-am-nhac-billboard-2016-
Published Date: 15:31 Thứ Hai ngày 23/05/2016
Author: Diệu Linh Theo Billboard, Mirror
Tags: âm nhạc, giải thưởng, billboard, Adele, The weeknd
Summary: Dù vắng mặt tại sự kiện âm nhạc hàng đầu thế giới nhưng “hoạ mi nước Anh” Adele vẫn giành chiến thắng ở các hạng mục quan trọng. Bên cạnh đó, nghệ sĩ người Canada The Weeknd cũng không kém cạnh khi một mình ôm trọn 8 cúp giải thưởng danh giá.
Content:
Adele là nữ nghệ sĩ nhận được tám đề cử tại lễ trao giải Billboard 2016 nhưng cô không thể có mặt vì đang thực hiện chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới. Vượt mặc các ngôi sao như Justin Bieber, Drake, Taylor Swift và The Weeknd, “hoạ mi nước Anh” chiến thắng vang dội ở hạng mục “Nghệ sĩ của năm”.
Cô cũng rinh giải “Top Billboard 200 album” ( Album đứng đầu top 200 ) với sản phẩm “25” – đánh bại các ứng cử viên cùng hạng mục như album “Purpose” của Justin Bieber, “x” của Ed Sheeran, “1989” của Taylor Swift và “Beauty behind the madness” của The Weeknd.
Trong đoạn tin nhắn video được ghi từ trước khi trao giải, Adele chia sẻ với khán giả: “Thật không thể tin nổi là tôi lại một lần nữa chiến thắng. Bản thu (album “25”) đối với tôi quả là một thử thách. Tôi đã phải vượt qua những trận chiến cảm xúc trong con người mình. Các bạn hãy cùng nâng ly chúc mừng tôi nhé”.
Justin Bieber cũng ẵm cho mình giải thường “Nghệ sĩ nam hàng đầu”. Trong khi đó, The Weeknd giành được 8 giải thưởng (nhiều hơn bất kỳ nam nghệ sĩ nào trong lịch sử), bao gồm cải giải Nghệ sĩ Top hot 100.
The Weeknd trong bài phát biểu của mình cũng nhắc đến Prince như một “nguồn cảm hứng” cho những sáng tác của mình. “Tôi muốn gửi lời tri ân tới nghệ sĩ quá cố, Prince. Tôi rất khâm phục ông và ông luôn là người nguồn cảm hứng dồi dào của tôi”.
Rihanna nhận giải Thành tựu Billboard sau khi chiến thắng trong cuộc bình chọn trước các đối thủ Drake, Adele, Little Big Town và The Weeknd. Celine Dion được vinh danh với giải Billboard Biểu tượng sau những cống hiến không ngừng nghỉ của mình cho sự nghiệp âm nhạc. Nữ diva đã không thể kìm được nước mắt khi nhận chiếc cúp từ chính con trai mình.
Britney Spears cũng được vinh danh với giải thưởng “Thiên niên kỷ” của Billboard và cô đã mang lại cho khán giả màn trình diễn ấn tượng nhất đêm trao giải lần này.
