Title: Chủ tịch Hội Nông dân Bạc Liêu bị kẻ nghiện ma túy chém gục
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/chu-tich-hoi-nong-dan-bac-lieu-bi-ke-nghien-ma-tuy-chem-guc-632270.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 20:00
Author: HÀM YÊN
Tags: nghiện ma túy, manh động
Summary: Dù không thù oán ông Quân nhưng Trường đã chém Chủ tịch Hội nông dân này trọng thương vào rạng sáng 1-6.
Content:
Chiều 1-6, Công an TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) tạm giữ Trần Văn Trường (25 tuổi, ngụ phường 5) về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân là ông Nguyễn Hoàng Quân (52 tuổi, ngụ phường 5, TP Bạc Liêu) làChủ tịch Hội Nông dân TP Bạc Liêu.
Khoảng 4 giờ cùng ngày, ông Quân đang đi tập thể dục gần cầu Tôn Đức Thắng (nối phường 5 với phường 1) thì thấy Trường đang ngồi gục trên dốc cầu.
Ông ghé lại hỏi thăm thì bất ngờ bị Trường vung dao tự chế chém xối xả vào người khiến ông Quân gục tại chỗ. Sau khi chém người, Trường rời khỏi hiện trường, ông Quân được đưa đi cấp cứu tại BV tỉnh Bạc Liêu trong tình trạng nguy kịch.
Trưa cùng ngày, nghi can bị bắt. Trường khai do nghiện ma túy, tinh thần không ổn định nên đã chém ông Quân.
