Title: Chủ tịch Hội Nông dân TP Bạc Liêu bị chém
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/chu-tich-hoi-nong-dan-tp-bac-lieu-bi-chem-20160601172328446.htm
Published Date: 01/06/2016 18:00
Author: Duy Nhân
Tags: người nghiện, chủ tịch hội nông dân, tập thể dục, nguyễn hoàng quân, tp bạc liêu
Summary: Trong lúc đi tập thể dục, Chủ tịch Hội Nông dân TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu bị 1 người nghiện vung dao chém trọng thương
Content:
Công an TP Bạc Liêu đang tạm giữ đối tượng chém trọng thương ông Nguyễn Hoàng Quân, Chủ tịch Hội Nông dân TP Bạc Liêu vào rạng sáng 1-6.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 4 giờ ngày 1-6, ông Quân đi tập thể dục gần cầu Tôn Đức Thắng (phường 1, TP Bạc Liêu) thì thấy Trần Văn Trường (25 tuổi, ngụ phường 5, TP Bạc Liêu) đang ngồi gục trên dốc cầu nên lại hỏi thăm. Bất ngờ, Trường vung dao tự chế chém xối xả vào người ông Quân khiến ông gục tại chỗ.
Sau khi chém người, Trường rời khỏi hiện trường. Còn ông Quân được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Sau khi nhận thông tin từ người dân, lực lượng Công an TP Bạc Liêu đã đến hiện trường điều tra vụ việc. Ngay trong sáng cùng ngày, công an đã bắt giữ được Trường khi đang lẩn trốn ở một chòi canh tôm gần đó.
Tại cơ quan điều tra, Trường khai nhận không có tư thù gì với ông Quân. Trường được biết là đối tượng đang nghiện ma túy.
