Title: Bắt đối tượng chém Chủ tịch Hội Nông dân Bạc Liêu
Source:
Link: http://vov.vn/phap-luat/bat-doi-tuong-chem-chu-tich-hoi-nong-dan-bac-lieu-516435.vov
Published Date: Thứ 4, 19:44, 01/06/2016
Author: Theo Huỳnh Sử/TTXVN
Tags: đối tượng, chém chủ tịch hội nông dân bạc liêu, công an, thành phố bạc liêu, chém
Summary: Chiều 1/6, Công an thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) đã bắt khẩn cấp đối tượng chém trọng thương Chủ tịch Hội Nông dân thành phố Bạc Liêu.
Content:
Đối tượng bị bắt là Trần Văn Trường, 22 tuổi (ngụ khóm 8, phường 5, thành phố Bạc Liêu). Trường đã dùng mã tấu chém ông Nguyễn Hồng Quân (52 tuổi, Chủ tịch Hội Nông dân thành phố Bạc Liêu, ngụ khóm 8, phường 5, thành phố Bạc Liêu) vào rạng sáng 1/6.
Theo hồ sơ điều tra ban đầu của cơ quan công an, khoảng 4h30 ngày 1/6, ông Nguyễn Hồng Quân từ nhà đi tập thể dục buổi sáng thì gặp Trần Văn Trường đang ngồi tại khu vực cầu Tôn Đức Thắng, khóm 10, phường 1. Ông Quân thấy người cùng xóm nên hỏi thăm: “Đi đâu mà người dính đầy bùn đất?”. Trường không trả lời và ông Quân tiếp tục đi tập thể dục.
Ngay sau đó Trường về nhà, lấy mã tấu giấu vào người, quay lại cầu Tôn Đức Thắng ngồi chờ ông Quân. Khi vừa thấy ông Quân trên đường đi tập thể dục về, Trường liền khống chế ông Quân và rút mã tấu chém chục nhát vào người làm ông Quân bất tỉnh tại chỗ. Sau đó, Trường nhanh chân chạy trốn, ông Quân được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Nhận được tin báo, Công an thành phố Bạc Liêu đã huy động lực lượng vây bắt Trường khi đối tượng đang lẩn trốn tại nhà vào sáng cùng ngày. Hiện sức khỏe ông Quân đã tạm thời qua cơn nguy kịch.
Vụ án đang được Công an thành phố Bạc Liêu tiếp tục điều tra làm rõ./.
