Title: Chém người xối xả chỉ vì... thấy ghét
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/chem-nguoi-xoi-xa-chi-vi-thay-ghet-708915.html
Published Date: 01:30 PM - 01/06/2016
Author: Trần Thanh Phong
Tags: chém người, chém trọng thương, chém người xối xả, nghiện ma túy, Bạc Liêu
Summary: Ông Quân thấy Trường lấm lem bùn đất nên bước đến hỏi thăm thì bất ngờ bị Trường dùng dao chém xối xả vào người.
Content:
Đại tá Phạm Quang Chung, Trưởng công an TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu), cho biết khoảng 4 giờ 30 phút ngày 1.6, ông Nguyễn Hoàng Quân (52 tuổi, Chủ tịch Hội nông dân TP.Bạc Liêu) đang đi bộ tập thể dục dưới chân cầu Tôn Đức Thắng, thuộc khóm 8, P.5 (TP.Bạc Liêu) thì thấy Trần Văn Trường (25 tuổi, ngụ khóm 8, P.5) đang ngồi dưới dạ cầu, toàn thân lấm lem bùn đất, nên bước đến hỏi thăm.
Bất ngờ, Trường xông tới đạp ông Quân té ngã rồi dùng dao tự chế đâm, chém xối xả vào đầu, tay, chân, lưng, bụng ông Quân.
Khi ông Quân nằm bất động, Trường cầm hung khí rời khỏi hiện trường.
Ông Quân, ngay sau đó được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, với nhiều vết thương khá nặng trên cơ thể, bị bất rất nhiều máu.
Theo đại tá Chung, ngay khi nhận được tin báo, công an đã huy động lực lượng xuống hiện trường, thu thập thông tin, xác minh đối tượng. Chỉ sau 45 phút gây án, Trường bị bắt giữ khi đang lẩn trốn trong một chòi giữ vuông tôm, cách hiện trường khoảng 300 m.
Công an cũng thu giữ được hung khí là cây dao tự chế, dài khoảng 70 cm.
Tại cơ quan công an, Trường khai nhận mình hoàn toàn không có mâu thuẫn gì với ông Quân. Khi ông Quân hỏi thăm, Trường đang bực tức trong mình và nhìn ông Quân "thấy ghét" nên dùng dao bất ngờ đâm, chém tới tấp vào người nạn nhân.
Theo hồ sơ công an, năm 2011, Trường bị đưa đi cai nghiện bắt buộc do nghiện ma túy. Giữa năm 2015, Trường được cho về nhà. Gần đây, Trường thường xuyên sử dụng và đang nghiện ma túy đá. Kiểm tra nơi ở của Trường, công an còn thu giữ dụng cụ mà Trường thường dùng để hút ma túy.
Ông Quân, sau khi nhập viện được y, bác sĩ kịp thời cứu chữa, tiến hành phẫu thuẫn vết thương nên sức khỏe tạm hồi tỉnh. Công an tiếp tục lấy lời khai, điều tra, làm rõ động cơ chém người của Trường.
