Title: Lên cơn ngáo đá, vác dao chém Chủ tịch hội nông dân TP Bạc Liêu
Source:
Link: http://www.phapluatplus.vn/len-con-ngao-da-vac-dao-chem-chu-tich-hoi-nong-dan-tp-bac-lieu-d14844.html
Published Date: 15:02 - 01/06/2016
Author: Đỗ Bảo - Nguyên Hoàng
Tags: ma túy, chém người, ma túy đá, cai nghiện, ngáo đá, ngáo đá chém chủ tịch hội nông dân, TP Bạc Liêu
Summary: Khoảng 4h30 sáng ngày 1/6, tại chân cầu Tôn Đức Thắng, TP Bạc Liêu, nam thanh niên nghi ngáo đá đã dùng dao chém người đàn ông một cách dã man.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, ông Nguyễn Hoàng Quân (52 tuổi, Chủ tịch Hội nông dân TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), đang đi bộ tập thể dục dưới chân cầu Tôn Đức Thắng, bất ngờ bị Trần Văn Trường (25 tuổi, ngụ khóm 8, phường 5, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu ), xông tới đạp ông Quân té ngã rồi dùng dao tự chế đâm, chém xối xả vào đầu, tay, chân, lưng, bụng ông Quân. Trường đã rời khỏi hiện trường ngay sau khi ông Quân bất tỉnh.
Ngay sau đó, ông Quân được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, với nhiều vết thương khá nặng trên cơ thể, bị bất rất nhiều máu. Chỉ sau hơn 45 phút gây án, Trường đã bị lưc lượng Công an bắt giữ khi đang lẩn trốn trong một chòi giữ vuông tôm, cách hiện trường khoảng hơn 300 m.
Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, Trường khai nhận do thấy ông Quân nhìn thấy ghét nên dùng dao bất ngờ đâm, chém tới tấp vào người nạn nhân.
Năm 2011, Trường bị đưa đi cai nghiện bắt buộc do nghiện ma túy. Giữa năm 2015, Trường được cho về nhà. Gần đây, Trường thường xuyên sử dụng ma túy đá. Kiểm tra nơi ở của Trường, công an còn thu giữ dụng cụ mà Trường thường dùng để hút ma túy.
Sau khi nhập viện ông Quân được y, bác sĩ kịp thời cứu chữa, tiến hành phẫu thuẫn vết thương nên sức khỏe đã tạm ổn định.
Hiện vụ việc được cơ quan công an tiếp tục điều tra, lấy lời khai đối với tên Trường.
