Title: Chủ tịch Hội Nông dân vô cớ bị chém trọng thương
Source:
Link: http://tintuc.vn/an-ninh-hinh-su/chu-tich-hoi-nong-dan-vo-co-bi-chem-trong-thuong-134023
Published Date: 19:37 ngày 01/06/2016
Author: Huỳnh Xây / Danviet.vn
Tags: Chém chủ tịch, Chủ tịch bị chém, Chủ tịch bị chém trọng thương, Hội nông dân, nông dân
Summary: Chiều nay (1/6), thông tin từ Công an TP.Bạc Liêu cho biết, đơn vị này đang tạm giữ một đối tượng chém trọng thương Chủ tịch Hội Nông dân TP.Bạc Liêu.
Content:
Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h sáng cùng ngày, ông Nguyễn Hoàng Quân (52 tuổi, ngụ phường 5, TP.Bạc Liêu; Chủ tịch Hội Nông dân TP.Bạc Liêu) đang đi tập thể dục gần cầu Tôn Đức Thắng (nối phường 5 với phường 1) thì thấy Trần Văn Trường (25 tuổi, ngụ phường 5) đang ngồi gục đầu trên dốc cầu.
Thấy vậy, ông Quân đến gần, hỏi thăm, tuy nhiên, bất ngờ đối tượng Trường đạp ông Quân rồi dùng dao tự chế thủ sẵn trong người chém liên tiếp vào người ông Quân, khiến ông té gục tại chỗ.
Khi thấy ông Quân té ngục, đối tượng này rời khỏi hiện trường, tẩu thoát. Rất may, nạn nhân được người dân gần hiện trường phát hiện, đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.
Sau khi nhận thông tin, lực lượng Công an TP.Bạc Liêu đã đến hiện trường. Bằng biện phép nghiệp vụ, lực lượng công an đã nhanh chóng xác định được đối tượng gây án và bắt giữ Trường khi đang ẩn náu ở một chòi tôm gần khu vực gây án khoảng 300m.
Tại Cơ quan Công an, đối tượng Trường khai nhận đang nghiện ma tuý và không có xích mích gì với ông Quân. Khi ông Quân hỏi thăm, Trường đang bực tức trong mình và nhìn ông Quân không thiện cảm nên dùng dao chém vào người nạn nhân.
Sau khi nhập viện, ông Quân được y, bác sĩ nhiệt tình cứu chữa, phẫu thuật vết thương nên sức khoẻ tạm ổn và đã hồi tỉnh.
Hiện vụ việc đang được Công an tiếp tục điều tra làm rõ.
