Title: Chủ tịch hội nông dân bị chém gục khi đi tập thể dục
Source:
Link: http://vnmedia.vn/dan-sinh/201606/chu-tich-hoi-nong-dan-bi-chem-guc-khi-di-tap-the-duc-532805/
Published Date: 21:01, Thứ Tư, 01/06/2016 (GMT+7)
Author: Theo Vnexpress
Tags: Bạc Liêu, hội nông dân
Summary: Thấy thanh niên ngồi gục trên dốc cầu, Chủ tịch Hội nông dân TP Bạc Liêu đến hỏi thăm thì bị kẻ này chém gục.
Content:
Ngày 1/6, Công an TP Bạc Liêu bắt giữ Trần Văn Trường (25 tuổi) để điều tra về hành vi chém người. Thanh niên này bị cáo buộc dùng dao tự chế chém trọng thương ông Nguyễn Hoàng Quân (52 tuổi, ngụ phường 5), Chủ tịch Hội nông dân TP Bạc Liêu.
Theo điều tra, rạng sáng cùng ngày, khi đi thể dục đến gần cầu Tôn Đức Thắng, ông Quân thấy Trường ngồi gục trên dốc cầu nên đến hỏi thăm. Bất ngờ Trường rút dao chém ông Quân gục tại chỗ.
Những người đi thể dục gần đó phát hiện và can ngăn. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, còn kẻ gây án cầm hung khí bỏ trốn. Gần giờ sau, Trường bị bắt giữ khi đang lẩn trốn trong một chòi giữ vuông tôm, cách hiện trường khoảng 300 m.
Trường khai nhận không quen hay có thù với ông Quân và chém người "do bị làm phiền". "Trường tái nghiện ma túy sau khi được đưa đi cai nghiện trở về", đại tá Phạm Quang Chung, Trưởng Công an TP Bạc Liêu cho biết.
