Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an TP. Móng Cái Quảng Ninh nguyên nhân khiến chiếc xe bồn mang biển kiểm soát 29C 64337 bốc cháy dữ dội ở cửa hàng xăng dầu Ka Long P. Ka Long TP. Móng Cái vào tối ngày 7.8 là do tàn lửa đốt vàng mã từ nhà một người dân gần đó bay vào.
Trước khi bơm xăng vào bể chứa phụ xe bồn Đỗ Quang Hiếu 31 tuổi trú tại xã Thụy Ninh H. Thái Thụy Thái Bình phát hiện căn nhà tạm trú của anh Đặng Đình Trường 34 tuổi quê ở xã Cẩm Phú H. Cẩm Giàng Hải Dương thắp hương đốt vàng mã.
Anh Hiếu hỏi anh Lê Văn Hải là nhân viên giao nhận hàng của cửa hàng xăng dầu Ka Long có bơm xăng được không anh Hải đồng ý Sau đó phụ xe bồn nhìn thấy ngọn lửa bắt vào đầu vòi bơm nên đã đóng van xăng và cùng anh Hải dùng bình bọt dập lửa nhưng bất thành