Chú trọng lôi kéo thu hút lực lượng người Việt ở nước ngoài có gốc rễ Sài Gòn lực lượng Hoa kiều trên địa bàn TP coi đây là những nhân tố lan tỏa và kết nối đầu tư thương mại toàn cầu hiệu quả nhất.
Rút kinh nghiệm các đô thị trên thế giới Trong xu hướng tích cực thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam TP. HCM với tư cách là trung tâm kinh tế công nghiệp trục nan hoa của ASEAN chắc chắn còn phát triển mạnh mẽ thời gian tới.
Thứ năm ưu tiên xe đạp và các phương tiện giao thông công cộng vào trong trung tâm TP để bảo vệ môi trường ... Ông YASUZUMI HIROTAKA trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến ngoại thương Nhật Bản tại TP. HCM