Title: Tâm sự với bạn trai chỗ vắng, nữ sinh bị kẻ cướp hiếp dâm
Source:
Link: http://www.vtc.vn/tam-su-voi-ban-trai-cho-vang-nu-sinh-bi-ke-cuop-hiep-dam-d259880.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 16:39 PM
Author: Đức Thuận
Tags: hiếp dâm, yêu dâu xanh, giở trò đồi bại, nữ sinh
Summary: Trong lúc đang tâm sự, chị Lê Thị H.N (học sinh lớp 11) và bạn trai là anh T. bị kẻ lạ mặt dùng dao khống chế, cướp tài sản, sau đó đối tượng chở chị H.N. ra chỗ vắng vẻ giở trò đồi bại.
Content:
Chiều nay (3/6), tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đêm 29/5, chị Lê Thị H.N (17 tuổi, đang học lớp 11, trú ở huyện Kim Bảng) ngồi tâm sự với bạn trai là anh Nguyễn Đình T. (25 tuổi, trú ở xã Duy Minh, huyện Duy Tiên) gần khu nghĩa trang xã Duy Minh.
Trong lúc 2 người đang tâm sự thì có nam thanh niên điều khiển xe máy đến dùng dao đe dọa. Người này nói rằng anh N. nợ tiền hắn chưa trả và yêu cầu anh trả tiền.
Trong lúc chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì hắn tiếp tục đe dọa, ép anh T. đưa ví tiền trong đó có 1,5 triệu đồng và chiếc điện thoại di động.
Sau đó, anh T. tiếp tục bị tên cướp ép lên xe máy của hắn rồi di chuyển gần 2km. Sau đó, anh T. bị tên cướp bỏ lại giữa nơi vắng vẻ.
Một lát sau, anh T. chạy lại chỗ 2 người đã ngồi tâm sự nhưng không thấy chị H.N đâu nên đã đến trụ sở công an huyện Duy Tiên trình báo.
Lát sau, lực lượng chức năng tỏa đi tìm kiếm thì thấy chị H.N đã có mặt tại nhà.
Chị H.N cho biết, sau khi đưa bạn trai đi ra nơi vắng vẻ, tên cướp đã quay lại ép chị lên xe rồi chở đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên. Tên cướp dùng dao đe dọa, ép chị H.N. phải quan hệ tình dục.
Sau khi thỏa mãn thú tính, tên này chở chị ra đường quốc lộ rồi đưa cho 100 nghìn đồng để bắt xe về nhà.
Chỉ sau vài ngày tiếp nhận sự việc, ngày 2/6, Công an huyện Duy Tiên (Hà Nam) ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Văn Dũng (SN 1988) trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm (Hà Nam) về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Tại cơ quan công an Dũng khai nhận, đã dùng dao đe dọa, cướp tài sản của anh T. và chị N. 1 điện thoại di động, 1,5 triệu đồng, sau đó dùng dao khống chế chị N để giở trò đồi bại.
Thực hiện hành vi phạm tội xong, Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự, Dũng tiếp tục dùng dao đe dọa, cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động.
Sau khi gây án Dũng lẩn trốn tại thị trấn Kiện Khê rồi bị bắt.
Hiện cơ quan Công an đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Dũng theo quy định của pháp luật.
