Title: Bắt khẩn cấp đối tượng hiếp dâm cướp tài sản
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/bat-khan-cap-doi-tuong-hiep-dam-cuop-tai-san-2016060316443972.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 16:51
Author: Đức Văn
Tags: đối tượng nghi vấn, Bắt khẩn cấp, cướp tài sản, Dương Văn Dũng, khu công nghiệp, Đồng Văn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam
Summary: Sau khi dùng dao đe dọa cướp một chiếc điện thoại iPhone 5s và 1,5 triệu đồng của anh T và chị N, Dũng đã dùng dao khống chế chị N để thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau đó, Dũng tiếp tục dùng dao bấm cướp thêm 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO của một đôi nam nữ khác.
Content:
Ngày 2/6, Công an huyện Duy Tiên đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Văn Dũng (SN 1988, trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm) về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Theo đó, vào tối 29/5, tại khu công nghiệp Đồng Văn 2, thuộc thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, lợi dụng lúc đêm tối, đường vắng người đi qua lại, Dương Văn Dũng đã dùng dao khống chế anh N.Đ.T. và bạn gái là chị L.T. H.N yêu cầu anh T. trả tiền nợ cho mình. Khi anh T. nói mình không nợ nần ai thì Dũng bắt anh T. đưa ví tiền và điện thoại di động cho chị N. cầm và khóa xe máy lại.
Sau đó, Dũng chở anh T. đi cách địa điểm anh T. và chị N. ngồi khoảng 1.5km rồi thả anh T. xuống xe bỏ đi. Lúc này anh T. chạy thẳng về chỗ cũ tìm bạn gái nhưng không thấy, anh T. lập tức chạy xe máy lên Công an huyện Duy Tiên trình báo sự việc.
Sau khi anh T. trình báo sự việc, phía Công an huyện Duy Tiên đã lập tức truy tìm và đã tìm thấy chị N ở nhà tại huyện Kim Bảng.
Qua quá trình lấy lời khai, chị N. cho biết, đối tượng Dũng sau khi quay lại đã yêu cầu chị N. lên xe hắn chở đi. Khi chở nạn nhân đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên thì hắn nói chị N. xuống xe và dùng dao bấm đe dọa cướp 1 chiếc điện thoại iPhone 5s và 1,5 triệu đồng. Sau đó, Dũng tiếp tục ép chị N. phải quan hệ tình dục với hắn.
Thực hiện xong hành vi đồi bại, Dũng đã đã chở nạn nhân ra đường Quốc lộ và gọi taxi trả tiền cho tài xế để đưa chị N. về nhà.
Ghi nhận lời khai của nạn nhân, phía Công an huyện Duy Tiên đã tích cực điều tra, khoanh vùng đối tượng nghi vấn. Sau 3 ngày, lực lượng công an đã bắt giữ Dương Văn Dũng khi đối tượng đang lẩn trốn tại thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm.
Tại cơ quan điều tra, Dũng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, đồng thời Dũng cho biết sau khi thực hiện hành vi phạm tội với anh T. và chị N xong, khi đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên, Dũng có gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự và hắn tiếp tục dùng dao đe dọa, cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO.
Hiện cơ quan Công an đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
