Title: Cướp, hiếp nữ sinh xong rồi cho nạn nhân tiền bắt taxi
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/an-ninh-hinh-su/cuop-hiep-nu-sinh-xong-roi-cho-nan-nhan-tien-bat-taxi-c51a795003.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 03/06/2016 16:05 PM (GMT+7)
Author: Theo Nhật Tân (Báo Gia đình & Xã hội)
Tags: yeu rau xanh
Summary: Sau khi hiếp dâm nữ sinh lớp 11, tên yêu râu xanh đã chở nạn nhân ra quốc lộ và đưa tiền cho cô này bắt taxi về nhà.
Content:
Chiều 3/6, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, Đại tá Phạm Kiên Cường – Trưởng Công an huyện Duy Tiên, Hà Nam xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ cướp tài sản và hiếp dâm.
Theo tài liệu điều tra, tối 29/5, anh Nguyễn Đình N. (25 tuổi, trú ở xã Duy Minh, huyện Duy Tiên) và bạn gái là chị Lê Thị H.N (17 tuổi, đang học lớp 11, trú ở huyện Kim Bảng) ngồi tâm sự gần khu nghĩa trang xã Duy Minh thì bất ngờ có một nam thanh niên đi xe máy đi đến, dùng dao bấm đe dọa yêu cầu N. trả nợ tiền.
Khi anh N. nói không vay nợ ai thì đối tượng yêu cầu anh N. đưa ví tiền và điện thoại di động cho chị H.N cầm. Sau đó hắn bắt anh N. khóa xe máy rồi chở anh N. đi xa khoảng 1,5km. Tại đây, đối tượng để anh N. ở lại và bỏ đi.
Được thả, anh N. chạy quay lại chỗ cũ tìm người yêu nhưng không thấy đâu nên lấy xe máy đến Công an trình báo. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Duy Tiên đã nhanh chóng tổ chức truy tìm và tìm gặp được chị H.N tại nhà.
Qua bước đầu lấy lời khai, chị H.N cho biết, sau khi thanh niên lạ mặt kia chở anh N. đi được một lúc thì hắn quay lại yêu cầu chị lên xe hắn chở đi. Khi chở nạn nhân đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên thì hắn nói chị xuống xe.
Tại đây, đối tượng lạ mặt đã dùng dao bấm đe dọa cướp đi ví và điện thoại của anh N. rồi ép nạn nhân phải quan hệ tình dục với tên này.
Theo thông tin PV thu thập được, sau khi hiếp dâm nữ sinh lớp 11, tên yêu râu xanh đã chở nạn nhân ra đường quốc lộ và đưa cho nạn nhân 100 nghìn để cô này bắt taxi về nhà.
Diễn biến mới nhất, sau nhiều ngày tích cực điều tra, Công an huyện Duy Tiên đã bắt giữ đối tượng gây án là Dương Văn Dũng (SN 1988) trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm, Hà Nam.
Tại cơ quan điều tra, Dũng khai nhận sau khi thực hành vi phạm tội đối với anh N và chị H.N xong, Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên và gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự. Sau đó, Dũng đã dùng dao đe dọa, cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động.
Hiện cơ quan Công an đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
