Title: Bị hiếp dâm khi đang ngồi tâm sự với bạn trai
Source:
Link: http://soha.vn/bi-hiep-dam-khi-dang-ngoi-tam-su-voi-ban-trai-20160603164900514.htm
Published Date: 03/06/2016 17:54
Author: Trung Dũng
Tags: hiếp dâm, huyện Duy Tiên, ngồi với người yêu bị hiếp dâm
Summary: Lợi dụng đường vắng, Dũng đã dùng dao đe dọa, cướp của anh T và chị N 1 chiếc Iphone 5S và 1,5 triệu đồng. Sau đó, Dũng dùng dao khống chế chị N đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên thực hiện hành vi hiếp dâm.
Content:
Ngày 2/6, Công an huyện Duy Tiên (Hà Nam) ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Văn Dũng (28 tuổi) trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm (Hà Nam) về tội cướp tài sản và hiếp dâm.
Trước đó, đêm ngày 29-5, tại địa phận khu công nghiệp Đồng Văn 2, huyện Duy Tiên (Hà Nam) lợi dụng đường vắng, Dũng đã dùng dao đe dọa, cướp của anh T và chị N 1 chiếc Iphone 5S và 1,5 triệu đồng.
Sau đó, Dũng dùng dao khống chế chị N đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên thực hiện hành vi hiếp dâm.
Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại, huyện Duy Tiên gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự, Dũng tiếp tục dùng dao đe dọa, cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu OPPO.
Sau hơn 3 ngày điều tra, Công an huyện Duy Tiên đã bắt được Dũng đang lẩn trốn tại thị trấn Kiện Khê.
