Title: Kẻ đốn mạt cướp tài sản, hiếp dâm nữ sinh 'liễu yều đào tơ' sa lưới
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/ke-don-mat-cuop-tai-san-hiep-dam-nu-sinh-lieu-yeu-dao-to-sa-luoi-a243704.html
Published Date: 03.06.2016 | 15:43 PM
Author: Xuân Hoà
Tags: cướp tài sản, nữ sinh, hiếp dâm, công an
Summary: 'Liễu yếu đào tơ" không thể chống đỡ lại kẻ côn đồ có hung khí trong tay, H. đành thúc thủ để đốn mạt dày vò thân xác.
Content:
Xác nhận tin tức với PV báo Người Đưa Tin, lãnh đạo công an huyện Duy Tiên (Hà Nam) cho biết đã bắt được đối tượng cướp tài sản, hiếp dâm nữ sinh lớp 11 như trong bài Hiếp dâm cướp của rồi ‘bo’ 100 nghìn cho nữ sinh lớp 11 bắt taxi mà báo đăng tải. Đáng chú ý, trong đêm gây án, đối tượng ra tay với hai đôi nam nữ ngồi tâm sự ở hai xã giáp ranh của huyện Duy Tiên (Hà Nam).
Đối tượng gây án được xác định là Dương Văn Dũng (SN 1988, trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm, Hà Nam).
Trước đó, đêm ngày 29/5, tại địa phận khu công nghiệp Đồng Văn 2, huyện Duy Tiên (Hà Nam) lợi dụng đường vắng, Dũng đã dùng dao đe dọa, cướp của anh N. và chị H. một điện thoại di động nhãn hiệu iphone 5S và 1,5 triệu đồng.
Sau đó, đối tượng dùng dao khống chế chị H. đang ngồi tâm sự đến khu vực xã Tiên Nội, (huyện Duy Tiên, Hà Nam) thực hiện hành vi hiếp dâm.
Thực hiện hành vi phạm tội xong, Dũng đi đến địa bàn xã Tiên Ngoại (cùng huyện Duy Tiên) gặp 1 đôi nam nữ khác đang ngồi tâm sự, Dũng tiếp tục dùng dao đe dọa, cướp của đôi nam nữ 3 chiếc điện thoại di động nhãn hiệu oppo.
Sau hơn 3 ngày tích cực điều tra, Công an huyện Duy Tiên đã bắt được Dũng khi y đang lẩn trốn tại thị trấn Kiện Khê. Hiện cơ quan công an huyện Duy Tiên đang tiến hành củng cố hồ sơ để khởi tố đối tượng Dũng với hai tội danh "Cướp tài sản" và "Hiếp dâm".
Như trước đó báo Người Đưa Tin đã phản ánh, vào sáng ngày 30/5/2016, anh Nguyễn Đình N. (25 tuổi, trú ở xã Duy Minh, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) đến Công an huyện Duy Tiên trình báo sự việc.
Theo đó, vào tối 29/5, anh và bạn gái là chị Lê T.H. (17 tuổi, đang học lớp 11, trú ở huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam) ngồi tâm sự gần khu nghĩa trang xã Duy Minh, huyện Duy Tiên. Bất ngờ có một nam thanh niên đi xe máy đi đến, dùng dao bấm đe dọa yêu cầu N. trả nợ tiền.
Khi anh N. nói không vay nợ ai thì đối tượng yêu cầu anh N. đưa ví tiền và điện thoại di động cho chị H. cầm, rồi bắt anh N. khóa xe máy, cầm chìa khóa xe. Đối tượng chở anh N. đi xa khoảng 1,5km, rồi để anh N. ở lại và bỏ đi.
Được thả, anh N. chạy quay lại chỗ cũ tìm người yêu nhưng không thấy đâu nên lấy xe máy đến Công an huyện trình báo. Nhận được tin báo, Công an huyện Duy Tiên đã tổ chức truy tìm và tìm gặp được chị H. tại nhà.
Theo như chị H. cho biết, sau khi đối tượng chở anh N. đi, một lúc sau đối tượng quay lại yêu cầu chị lên xe và chở đến khu vực xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên, dùng dao bấm đe dọa cướp đi ví và điện thoại của anh N. rồi hiếp dâm mình.
Do “liễu yếu đào tơ”, sức lực không thể chống đỡ lại kẻ côn đồ có hung khí trong tay, H. đành thúc thủ để kẻ đốn mạt dày vò thân xác.
Theo thông tin PV thu thập được, sau khi hiếp dâm nữ sinh lớp 11, tên yêu râu xanh đã chở nạn nhân ra đường quốc lộ và “bo” cho nạn nhân 100 nghìn để cô này bắt taxi về nhà.
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiến hành làm rõ theo trình tự pháp luật.
