Title: Hai máy bay dự phòng của ông Obama xuất hiện ở Đà Nẵng
Source:
Link: http://petrotimes.vn/hai-may-bay-du-phong-cua-ong-obama-xuat-hien-o-da-nang-425071.html
Published Date: http://petrotimes.vn/hai-may-bay-du-phong-cua-ong-obama-xuat-hien-o-da-nang-425071.html
Author: Thanh Hiếu
Tags: Máy bay của Obama, Obama, Đà Nẵng, máy bay dự phòng
Summary: Trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Obama tại Việt Nam, kịch bản cho tất cả các tình huống đều được lên phương án. Kể cả tình huống đưa sân bay Đà Nẵng thành sân bay dự phòng. Và 2 máy bay dự phòng cho chuyến đi ấy đã hạ cánh xuống Đà Nẵng.
Content:
Ngày 23/5, an ninh tại sân bay Đà Nẵng được tăng cường. Hai chiếc máy bay dự phòng cho chuyến đi của Tổng thống Mỹ Obama hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng được đỗ cạnh khu vực đang xây dựng của nhà ga mới.
Hai máy bay này gồm một chiếc C17 và một chiếc C32.
Máy bay C17 là máy bay vận tải quân sự của quân đội Mỹ, nó có tải trọng là 77.519 kg, chiều dài 53m, sải cánh 51,75m, chiều cao 16,8 m.
Theo thông tin tư liệu, C17 có thể chứa được hàng hóa như xe tăng M1 Abrams, 3 xe Stryker, hoặc 6 xe an ninh bọc giáp M1117. Tùy từng biên chế mà C17 có thể chở xe quân sự, lính dù, hoặc được bố trí cáng, và giường bệnh.
Chiếc C17 đang đậu tại sân bay Đà Nẵng được sử dụng để chở các thiết bị, xe phục vụ đoàn như đồ dùng, nhu yếu phẩm cho đoàn, xe ô tô, xe an ninh, xe hộ tống, xe y tế... Những trang, thiết bị này được sử dụng dự phòng khi ở 2 sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất có những tình huống ngoài dự kiến.
Máy bay C32 thường được sử dụng chở Phó Tổng thống Mỹ, khi đó tên gọi của nó là Air Force Two. Đôi khi nó được sử dụng để chở các nhà lãnh đạo khác của Mỹ.
Năm 2014, trong chuyến công tác của mình tại Philadelphia, Tổng thống Mỹ Obama đã phải chuyển sang một máy bay C32 sau khi chuyên cơ Air Force One của ông gặp vấn đề kỹ thuật.
Theo nguyên tắc, bất cứ chiếc máy nào chở Tổng thống Mỹ đều gọi là Air Force One. Boeing C32 là máy bay vận tải đa năng, được chế tạo trên nền tảng Boeing 757-200. Kể từ năm 1998 đến nay, chỉ có 4 trong số những máy bay này được sản xuất.
Chiếc C32 đang đậu ở sân bay Đà Nẵng được bảo vệ nghiêm ngặt bởi các nhân viên an ninh. Thời điểm 17h ngày 23/5, chiếc C32 đậu ở sân bay Đà Nẵng đang được tiếp liệu.
