Title: Máy bay dự phòng phục vụ Tổng thống Mỹ Obama hạ cánh xuống Đà Nẵng
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/may-bay-du-phong-phuc-vu-tong-thong-my-obama-ha-canh-xuong-da-nang-011407961.html
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016 | 22:22 GMT+7
Author: H.Yên (Tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: Tổng thống Mỹ, Tổng thống Obama, Obama, Tổng thống Mỹ Obama, Đà Nẵng, Hà Nội, Boeing C-17, máy bay
Summary: Hai chiếc máy bay Boeing C- 17 cùng chiếc C32 dự phòng phục vụ Tổng thống Mỹ Obama đã hạ cánh xuống Sân bay Đà Nẵng.
Content:
Theo tin tức trên báo VnExpress, Pháp luật TP HCM, Vietnamnet, vào ngày 22/5, hai máy bay dự phòng, cùng đoàn hộ tống dự bị phục vụ cho chuyến công du của Tổng thống Obama đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng.
Hai chiếc máy bay dự phòng đáp xuống sân bay Đà Nẵng là chiếc máy bay Boeing C-17 và C-32. Trong đó, chiếc Boeing C-17 chở nhiều trang thiết bị,xe phục vụ đoàn, xe an ninh, hộ tống, y tế và các nhu yếu phẩm....
Hiện 2 chiếc máy bay đang đậu ở cạnh nhà ga mới trong sân bay. Hai chiếc máy bay này được bố trí tại sân bay Đà Nẵng để dự phòng cho Tổng thống Obama và phái đoàn.
Theo báo VnExpress, hai phi cơ sẽ ở lại Đà Nẵng đến ngày 25/5 và dời đi khi Tổng thống Obama kết thúc chuyến thăm tại Việt Nam. Được biết sân bay Đà Nẵng được xem là dự phòng cho chặng bay Hà Nội - TP HCM. Khi có tình huống phát sinh, chuyên cơ của Tổng thống Mỹ sẽ hạ cánh xuống sân bay này.
