Title: Hai chuyên cơ dự phòng phục vụ Tổng thống Obama ở Sân bay Đà Nẵng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/hai-chuyen-co-du-phong-phuc-vu-tong-thong-obama-o-san-bay-da-nang-201605240701089.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 07:03
Author: Khánh Hồng
Tags: ngắm 2 chuyên cơ, dự phòng, phục vụ obama, tại sân bay, đà nẵng, Sân bay quốc tế Đà Nẵng, Tổng thống Mỹ Barack Obama, sân bay Nội Bài
Summary: Nằm trong kế hoạch chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Obama, hai chuyên cơ C17 và C-32 đã đáp xuống Sân bay quốc tế Đà Nẵng nhằm sẵn sàng phục vụ tốt nhất cho phương án khác có thể xảy ra.
Content:
Hai chuyên cơ trên hạ cánh Sân bay Đà Nẵng vào ngày 22/5.
Theo quan sát của phóng viên Dân trí, hai chuyên cơ này đang đậu tại khu vực gần công trình nhà ga mới, phục vụ APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng. An ninh tại Sân bay quốc tế Đà Nẵng cũng được thắt chặt hơn ngày thường.
Chiếc máy bay C17 chở theo hàng hóa, xe hộ tống, xe phục vụ đoàn, xe an ninh, y tế... phục vụ Tổng thống Obama trong trường hợp có "kịch bản" khác.
C17 có thể chứa được hàng hóa như xe tăng M1 Abrams, 3 xe Stryker, hoặc 6 xe an ninh bọc giáp M1117. Tải trọng của máy bay là 77.519 kg, chiều dài: 53m, sải cánh: 51,75m, chiều cao: 16,8 m. Diện tích cánh của máy bay là: 353 m², trọng lượng rỗng: 128.100kg, trọng lượng cất cánh tối đa: 265.350kg.
Trong khi đó, Boeing C-32 là máy bay vận tải đa năng, được chế tạo trên nền tảng Boeing 757-200. Chiếc máy bay này chủ yếu được sử dụng để chở những nhân vật quan trọng của Hoa Kỳ tới các địa điểm trên khắp thế giới.
Vào 21h30 tối 22/5, chuyên cơ Không lực Một chở Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chính thức đáp xuống đường băng “ưu tiên đặc biệt” tại Sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Tổng thống Obama bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam trong 3 ngày, từ 23 - 25/5.
Ngoài sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất, một số sân bay khác trong đó có Đà Nẵng được dùng dự phòng. Các sân bay này có thể đậu máy bay lớn, đã được phía Mỹ kiểm tra an ninh để sẵn sàng đón chiếc Air Force One.
