Title: Máy bay dự phòng của ông Obama hạ cánh xuống Đà Nẵng
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/chinh-tri/306358/may-bay-du-phong-cua-ong-obama-ha-canh-xuong-da-nang.html
Published Date: 23/05/2016 20:01 GMT+7
Author: Cao Thái
Tags: tổng thống Obama đến Việt Nam, Obama, tổng thống Mỹ
Summary: Máy bay vận tải hạng nặng C17 cùng chiếc C32 dự phòng của Tổng thống Obama đã hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng.
Content:
An ninh hàng không sân bay Đà Nẵng cho biết 2 chiếc máy bay này hạ cánh xuống Đà Nẵng hôm 22/5 và đang ở cạnh nhà ga mới trong sân bay.
Máy bay vận tải quân sự C17 tải trọng 77.519 kg, dài 53m, cao 16,8 m, sải cánh 51,75m, có thể chở được xe tăng M1 Abrams, 3 xe Stryker, hoặc 6 xe an ninh bọc giáp M1117. Chiếc C17 vừa đáp xuống sân bay Đà Nẵng hôm qua chở các thiết bị, xe phục vụ đoàn, xe an ninh, hộ tống, y tế và các nhu yếu phẩm.
Trong khi đó chiếc C32 là máy bay vận tải đa năng chế tạo trên nền tảng Boeing 757-200. C32 thường chở Phó tổng thống Mỹ với tên gọi Air Force Two.
Hai chiếc máy bay này được bố trí tại sân bay Đà Nẵng để dự phòng cho Tổng thống Obama và phái đoàn.
Theo quan sát, chiều 23/5 chiếc C32 đậu ở sân bay Đà Nẵng được lực lượng làm nhiệm vụ tiếp nhiên liệu.
