Title: Nghi vấn máy bay hạ cánh làm thủng mái nhà dân
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/nghi-van-may-bay-ha-canh-lam-thung-mai-nha-dan-3410254.html
Published Date: Thứ bảy, 28/5/2016 | 05:15 GMT+7
Author: Hải Bình
Tags: máy bay hạ cánh làm hỏng mái nhà, cảng vụ, cảng vụ miền bắc, cảng hàng không Vinh
Summary: Đang ngủ trưa, gia đình anh Tiến hốt hoảng khi ngói bỗng ào ào rơi xuống, anh cho rằng nguyên nhân do máy bay vừa hạ cánh xuống sân bay Vinh gây ra.
Content:
Anh Lê Văn Tiến (56 tuổi, trú xóm 21, xã Nghi Trung, thành phố Vinh) cho biết 13h ngày 27/5, người trong nhà thảng thốt khi nhiều viên ngói từ mái nhà bỗng rơi lộp độp. Mái của ngôi nhà cao chừng 5m thủng lỗ chỗ do 200 viên ngói bị hư hỏng.
Anh Tiến cho rằng nguyên nhân do một chiếc máy bay chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Vinh cách chừng 1,7km, gây ra. Thời điểm xảy ra sự việc trời nắng to, không có giông lốc.
"Tôi ngủ lơ mơ, có nghe tiếng máy bay chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Vinh như thường lệ nên không để ý. Chừng mấy chục giây sau khi máy bay đi qua, con dâu hét toáng lên do ngói bắt đầu rơi", anh Tiến kể.
Anh Tiến tới Cảng vụ hàng không sân bay Vinh và cơ quan chức năng địa phương để thông báo. Chiều cùng ngày cán bộ Cảng vụ hàng không miền Bắc, an ninh sân bay Vinh và Công an xã Nghi Trung đã tới lập biên bản.
Một cán bộ đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Vinh cho biết, đơn vị cử người đến ghi nhận để báo cáo cấp trên, chứ lúc này chưa thể khẳng định có phải do máy bay gây ra hay không. Thời điểm ngói rơi như người dân phản ánh, không có chuyến bay nào hạ cánh.
Chiều 27/5, gia đình anh Tiến đã tu sửa mái ngói. Anh mong muốn cơ quan chức năng sớm có kết luận thoả đáng về việc này. Trước đó, một người hàng xóm từng bị thủng mái, nguyên nhân cũng tình nghi do máy bay hạ cánh gây ra.
