Title: Máy bay hạ cánh làm tốc mái nhà dân?
Source:
Link: http://congan.com.vn/tin-chinh/may-bay-ha-canh-lam-toc-mai-nha-dan_20156.html
Published Date: Thứ Sáu, 27/05/2016 20:12
Author: Nguyên Thi
Tags:
Summary: Vào khoảng 13 giờ ngày 27-5, tại nhà anh Lê Văn Tiến (SN 1960, xóm 21, xã Nghi Trung, Nghi Lộc, Nghệ An) đã xảy ra vụ việc, một chuyến máy bay trong lúc hạ cánh xuống sân bay Quốc tế Vinh đã làm tốc mái nhà dân.
Content:
Theo đó, vào thời điểm trên anh Tiến và gia đình đang ngủ trưa thì nghe tiếng động lớn trên trần nhà. Anh liền kêu các thành viên chạy ra khỏi nhà. Qua kiểm tra gia đình thấy trường gần 200 viên ngói bị tốc, rơi xuống bể nát.
Ngay khi xảy ra sự việc, anh Tiến đã trực tiếp đến Cảng vụ hàng không sân bay Vinh và điện báo ban Công an xã Nghi Trung để giải quyết sự việc.
Vào lúc 15 giờ cùng ngày, đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc, An ninh sân bay quốc tế Vinh cùng ban Công an xã đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra sự việc.
Ông Võ Văn Pháp – Phó trưởng đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Nghệ An cho biết, hiện tại đang lập biên bản để báo cáo sự việc lên cấp trên để xem phương án giải quyết. Do chưa xác định, được chuyến bay của hãng nào nên cần thời gian kiểm tra lại bên bộ phận Đài không lưu và hệ thống điều hành đường bay.
Theo người dân phản ánh, đây không phải lần đầu xảy ra vụ việc. Trước đó, nhiều lần người dân đã phản ánh nhưng không thấy lực lượng chức năng đến giải quyết. Người dân cho biết, mỗi khi máy bay hạ cánh luôn phải nơm nớp lo sợ, vì mỗi lần hạ cánh tiếng ồn và gió mạnh làm tốc mái nhà.
