Title: Nghệ An: Nghi vấn máy bay hạ cánh làm tốc mái nhà dân
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-tuc/tin-trong-nuoc/nghe-an-nghi-van-may-bay-ha-canh-lam-toc-mai-nha-dan-a147035.html
Published Date: 09:01 AM, 28-05-2016
Author: BẢO KHÁNH (Tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: máy bay hạ cánh, máy bay làm tốc mái nhà dân, Nghệ An, sự việc hy hữu
Summary: Một sự việc hy hữu xảy ra ở huyện Nghi Lộc (Nghệ An) khiến người dân tá hỏa khi giữa trưa, chiếc máy bay chở khách trong lúc hạ cánh đã bất ngờ làm tốc mái nhà dân.
Content:
Tin tức trên VOV, sự việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 27/5, tại nhà anh Lê Văn Tiến (56 tuổi, xóm 21, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An).
Vào thời điểm trên, một chuyến máy bay (chưa xác định của hãng nào) trong lúc hạ cánh xuống sân bay Quốc tế Vinh đã bất ngờ làm tốc khoảng 200 viên ngói nhà anh Tiến.
Anh này cho biết, lúc xảy ra sự việc, cả nhà đang ngủ trưa thì nghe tiếng động lớn trên trần nhà. Lập tức anh Tiến vội hô hoán mọi người trong gia đình chạy ra khỏi nhà, tránh gặp phải nguy hiểm. Ra đến nơi thì anh phát hiện mái nhà bị hư hại, nhiều viên ngói bị rơi xuống vỡ vụn.
Sau khi xảy ra sự việc, anh Tiến đã trực tiếp đến Cảng vụ hàng không sân bay Vinh đồng thời điện báo ban Công an xã Nghi Trung giải quyết, xử lý.
Báo Giao thông đưa tin, nhận tin báo của người dân, đại diện Cảng vụ hàng không sân bay Vinh, An ninh sân bay Quốc tế Vinh cùng ban Công an xã Nghi Trung đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra sự việc. Tuy nhiên, theo đại diện Cảng vụ hàng không, rất khó để xác định chính xác nguyên nhân nhà bị tốc mái do máy bay cất, hạ cánh hay do gió lốc.
Hiện, Cảng vụ đã lập biên bản để báo cáo sự việc lên cấp trên, đồng thời tiến hành kiểm tra lại bên bộ phận Đài không lưu và hệ thống điều hành đường bay để xác định thời điểm trên chuyến bay của hãng nào cất, hạ cánh qua khu vực này.
