Title: Nghi vấn máy bay hạ cánh làm tốc mái nhà dân ở Nghệ An
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/nghi-van-may-bay-ha-canh-lam-toc-mai-nha-dan-o-nghe-an-011408604.html
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 | 09:28 GMT+7
Author: Dã Quỳ (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: sân bay Vinh, Nghệ An, xã Nghi Trung
Summary: Đang ngủ trưa, ông Tiến và người nhà nghe tiếng ngói trên mái nhà bị tốc rơi ào ào, nghi do một chuyến bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vinh.
Content:
Trên Vnexpress và Zing.vn, ông Lê Văn Tiến (56 tuổi, xóm 21, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) phản ánh, mái nhà của ông bị tốc và hư hỏng là do một chuyến bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vinh gây ra.
Trao đổi trên Vnexpress, ông Tiến cho biết, vào 13h ngày 27/5, khi cả gia đình ông đang ngủ trưa thì nghe tiếng máy bay chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay như thường lệ. Ngay khi đó, con dâu ông hét toáng lên vì ngói trên mái nhà rơi.
Cũng theo ông Tiến, thời điểm xảy ra sự việc trời nắng to, không có giông lốc vì vậy ông cho rằng nguyên nhân là do chiếc máy bay hạ cánh xuống sân bay Vinh cách đó 1,7km gây nên.
Cùng ngày, ông Tiến đã trực tiếp đến Cảng vụ hàng không sân bay Vinh và điện báo ban Công an xã Nghi Trung để giải quyết sự việc.
Sau khi nhận được phản ánh, đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc, An ninh sân bay quốc tế Vinh cùng ban Công an xã đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra.
Theo ghi nhận, có gần 200 viên ngói bị tốc, rơi xuống trần nhà bể nát.
Trao đổi trên Zing.vn, ông Võ Văn Pháp, Phó trưởng đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Nghệ An cho biết, cảng vụ đang lập biên bản để báo cáo sự việc lên cấp trên để xem phương án giải quyết. Do chưa xác định được chuyến bay của hãng nào nên cần thời gian kiểm tra lại bên bộ phận Đài không lưu và hệ thống điều hành đường bay.
Trước đó, một người hàng xóm của ông Tiến cũng từng bị thủng mái, nguyên nhân cũng tình nghi do máy bay hạ cánh gây ra.
"Chúng tôi sống ở trong khu vực đường bay hạ cánh luôn phải nơm nớp lo sợ, vì mỗi lần hạ cánh tiếng ồn và gió mạnh làm tốc mái nhà" - anh Lê Văn Hậu (xóm 21, xã Nghi Trung) nói trên Zing.
