Title: Nghệ An: Nghi vấn máy bay hạ cánh làm thủng mái nhà dân
Source:
Link: http://tintuc.vn/doi-song/nghe-an-dan-to-may-bay-ha-canh-lam-toc-mai-132519
Published Date: 08:10 ngày 28/05/2016
Author: Phạm Hòa / News.zing.vn
Tags: hàng không miền Bắc, đường bay, máy bay hạ cánh, máy bay, nghệ an
Summary: Đang ngủ trưa, ông Tiến (Nghệ An) giật mình nghe tiếng máy bay hạ cánh phía trên mái nhà. Vội gọi vợ con chạy ngoài, gia đình phát hiện 200 viên ngói bị tốc, hư hỏng.
Content:
Trưa 27/5, ông Lê Văn Tiến (56 tuổi, xóm 21, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cùng vợ con đang ngủ thì nghe tiếng động lớn trên trần nhà. Mọi người liền hốt hoảng chạy ra ngoài.
Theo ông, một chuyến máy bay (chưa xác định của hãng nào), trong lúc hạ cánh xuống sân bay quốc tế Vinh đã làm tốc mái nhà.
Ngay sau đó, ông Tiến đã trực tiếp đến Cảng vụ hàng không sân bay Vinh và điện báo ban Công an xã Nghi Trung để giải quyết sự việc.
15h cùng ngày, đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc, An ninh sân bay quốc tế Vinh cùng ban Công an xã đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra.
Theo ghi nhận, gần 200 viên ngói bị tốc, rơi xuống trần nhà bể nát.
Ông Võ Văn Pháp, Phó trưởng đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Nghệ An cho biết, cảng vụ đang lập biên bản để báo cáo sự việc lên cấp trên để xem phương án giải quyết. Do chưa xác định được chuyến bay của hãng nào nên cần thời gian kiểm tra lại bên bộ phận Đài không lưu và hệ thống điều hành đường bay.
Người dân địa phương cho hay, đây không phải lần đầu xảy ra vụ việc. Trước đó, nhiều lần họ đã phản ánh nhưng không thấy lực lượng chức năng nào giải quyết thỏa đáng.
"Chúng tôi sống ở trong khu vực đường bay hạ cánh luôn phải nơm nớp lo sợ, vì mỗi lần hạ cánh tiếng ồn và gió mạnh làm tốc mái nhà" - anh Lê Văn Hậu (xóm 21, xã Nghi Trung) nói.
Theo tìm hiểu, trung tâm đường bay cách hiện trường khoảng 150 m. Nhiều người nghi ngờ do máy bay không hạ cánh đúng với đường bay nên xảy ra vụ việc.
