Title: Nhà dân tốc mái nghi do máy bay hạ cánh
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160528/nha-dan-toc-mai-nghi-do-may-bay-ha-canh/1109032.html
Published Date: 28/05/2016 13:22 GMT+7
Author: DOÃN HÒA
Tags: an toàn bay, an ninh hàng không, sân bay Quốc tế Vinh
Summary: Ông Hồ Sỹ Nam, trưởng đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Cảng hàng không Vinh cho biết đang kiểm tra chuyến bay của hãng nào làm tốc mái nhà dân để có phương án giải quyết.
Content:
Trong lúc đang ngủ trưa, gia đình ông Tiến, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An hốt hoảng tỉnh dậy vì mái nhà bị tốc, làm rơi ngói nghi do máy bay hạ cánh.
Theo phản ảnh của ông Lê Văn Tiến, 56 tuổi, ngụ xóm 21, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An, khoảng 13g ngày 27-5, gia đình ông Tiến đang ngủ trưa thì nghe tiếng động lớn trên mái nhà. Ông Tiến hốt hoảng gọi mọi người lao ra khỏi nhà cùng lúc nhiều viên ngói rơi xuống.
Kiểm tra mái nhà, ông Tiến phát hiện khoảng 200 viên ngói bị tốc, mái nhà hư hỏng. “Lúc đó tôi nghe tiếng động cơ máy bay hạ cánh xuống sân bay Vinh rất gần, chỉ một lát sau thì thấy gạch ngói trên mái rơi xuống, thời điểm đó không có gió lốc bất thường”, ông Tiến nói.
Sau khi xảy ra sự việc, gia đình ông Tiến đã liên hệ cảng vụ hàng không sân bay Vinh và công an xã Nghi Trung để giải quyết.
Chiều 27-5, cảng vụ hàng không miền Bắc, an ninh sân bay Quốc tế Vinh cùng công an xã Nghi Trung có mặt tại hiện trường để kiểm tra, lập biên bản ghi nhận sự việc.
Một số người dân xã Nghi Trung cũng phản ảnh vì sống gần khu vực đường bay hạ cánh nên luôn phải nơm nớp lo sợ mỗi lần máy bay cất/hạ cánh, tiếng ồn và gió mạnh làm tốc mái nhà.
Trao đổi với Tuổi Trẻ sáng 28-5, ông Hồ Sỹ Nam, trưởng đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Cảng hàng không Vinh, đơn vị đã có báo cáo gửi cảng hàng không miền Bắc và Cục hàng không (Bộ GTVT) về sự việc ngói ở gia đình ông Tiến bị tốc nghi do máy bay hạ cánh.
Ông Nam cho biết thêm, khoảng 13g chiều 27-5, như ông Tiến phản ánh có máy bay hạ cánh sân bay Vinh. Đơn vị đang kiểm tra từ bộ phận Đài kiểm soát không lưu và hệ thống điều hành đường bay xác định chuyến bay của hãng nào để có phương án giải quyết.
