Title: Dân tố máy bay 'hạ cánh'... nhầm làm tốc mái nhà
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/dan-to-may-bay-ha-canhnham-lam-toc-mai-nha-a242816.html
Published Date: 28.05.2016 | 18:43 PM
Author: PVMT
Tags: máy bay hạ cánh nhầm, tốc mái nhà, hạ cánh nhầm, Nghệ An
Summary: Đang ngủ trưa, người dân bỗng nghe tiếng ngói trên mái nhà rơi xuống. Mọi người hốt hoảng chạy ra ngoài và phát hiện có một chiếc máy bay vừa bay qua nghi chuẩn bị hạ cánh.
Content:
Tin tức mới nhất, đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc tại Nghệ An cho biết hiện đã xác định được máy bay bị tố "hạ cánh" nhầm khiến tốc ngói nhà dân.
Theo Cảng vụ Hàng không miền Bắc tại Nghệ An, chiều 27/5, một người dân tên Lê Văn Tiến (SN 1960), trú tại xóm 15, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã trực tiếp tới trình báo như sau: Khoảng 13h cùng ngày, trong lúc đang ngủ trưa, gia đình ông Tiến bỗng nghe tiếng động lớn do ngói trên mái nhà bị rơi xuống. Ngay lúc đó, mọi người hoảng hốt chạy ra và nhìn thấy có một chiếc máy bay vừa bay qua. Ông Tiến cho rằng, có thể chiếc máy bay này đã… “hạ cánh” nhầm trên máy nhà ông.
Nhận được thông tịn phản ánh, phía Cảng vụ Hàng không miền Bắc tại Nghệ An lập tức cử nhân viên xuống kiểm tra, chụp hình, lập biên bản và báo cáo lên Cục hàng không Việt Nam. Theo ghi nhận, có khoảng 200 viên ngói của nhà ông Tiến bị tốc mái.
Tin nhanh, do chưa xác định được chuyến bay của hãng nào nên phía Cảng vụ Hàng không cần thời gian kiểm tra lại bên bộ phận Đài không lưu và hệ thống điều hành đường bay để đối chiếu với thời gian người dân phản ánh. Còn việc để xác định chính xác nguyên nhân nhà bị tốc mái do máy bay cất, hạ cánh hay do gió lốc cũng rất khó.
Thông tin mới nhất, trong khoảng thời gian từ 12 – 13h cùng ngày có 4 chuyến bay mang số hiệu lần lượt là: BL522, VJ743, VJ713 và VN1264 hoạt động.
Đối chiếu với thông tin ông Tiến cung cấp, lúc 13h có chuyến bay VN1264 của hàng hàng không VietNam Airlines hạ cánh lúc 12h58.
