Chiều 20 5 TAND TP. HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án tranh chấp hợp đồng thuê nhà và bồi thường thiệt hại ” giữa nguyên đơn là bà Lê Thị Diệu Hân tức Hoa hậu Diệu Hân – Hoa hậu Đông Nam Á 2012 và bị đơn là bà P. T. M. T..
Hoa hậu kiện chủ nhà Theo nội dung khởi kiện Hoa hậu trình bày ngày 13 10 2014 Diệu Hân đã ký hợp đồng thuê một phần căn nhà 423 Võ Văn Tần quận 3 TP. HCM của bà T. với diện tích 105 m2 để mở cửa hàng kinh doanh thời trang.
Tại bản án sơ thẩm diễn ra vào tháng 2 2016 TAND quận 3 TP. HCM nhận định không có căn cứ để xác định bà T. đã có hành vi cố ý vi phạm nghĩa vụ của bên cho thuê hay đã gây rối và phá hoại tài sản của bên thuê