Trong 6 tháng đầu năm đã có trên 70,8 triệu đối tượng tham gia tăng khoảng 0,83 triệu và vẫn đang tích cực triển khai các giải pháp để đạt mục tiêu 78 dân số có BHYT cuối năm nay.
Trong đó BHXH Việt Nam chưa được giao đầy đủ trách nhiệm để đề xuất các cơ chế chính sách Các hộ cận nghèo tại nhiều tỉnh vẫn chưa có cơ chế hỗ trợ Lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế còn chậm và chưa đảm bảo công bằng ... Do đó BHXH đề nghị Chính phủ giao BHXH Việt Nam có các cơ chế chủ động hơn.
Cho phép mở rộng mạng lưới thu BHYT có thể huy động các doanh nghiệp cơ sở y tế các trạm bưu điện … để người dân có thể mua BHYT tại bất cứ đâu Có chính sách ưu đãi với nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình