Title: Yanbi ngồi xe lăn biểu diễn vẫn bị loại khỏi “X-Factor”
Source:
Link: http://vov.vn/van-hoa/am-nhac/yanbi-ngoi-xe-lan-bieu-dien-van-bi-loai-khoi-xfactor-513326.vov
Published Date: Thứ 2, 09:36, 23/05/2016
Author: Thanh Giang/VOV.VN
Tags: yanbi, x-factor, vòng tranh đấu, nhân tố bí ẩn, foe, tùng dương, thanh lam, dương khắc linh, hồ quỳnh hương
Summary: Sau hơn 1 tháng gãy xương đùi, Yanbi vẫn chưa hồi phục sức khỏe nhưng vẫn cố gắng biểu diễn cùng nhóm F.O.E trong tập 4 vòng Tranh đấu “X-Factor”.
Content:
Tập 4 vòng Tranh đấu chương trình “The X-Factor – Nhân tố bí ẩn” đã lên sóng kênh VTV3 (Đài THVN) vào tối 22/5. 11 nhóm nhạc đã có những màn trình diễn ấn tượng để cạnh tranh 6 suất vào vòng trong.
Một trong những tiết mục thu hút nhiều sự chú ý của khán giả là phần thi của nhóm F.O.E mà ca sĩ Yanbi là giọng ca chính. Nhóm thể hiện sáng tác mới nhất của mình mang tên “Bố vợ” - mashup cùng một ca khúc của thập niên 70 – “Daddy cool”.
Vẫn với phong cách trình diễn tự tin, đậm chất Hiphop, kết hợp phần rap và diễn xuất vui nhộn, F.O.E đã khuấy động được không khí trong trường quay. Do bị gãy xương đùi vì tai nạn giao thông cách đây 1 tháng nên Yanbi vẫn phải ngồi xe lăn lên sân khấu. Tuy vậy, nam thí sinh vẫn cố gắng chống nạng, đứng lên nhún chân cùng các thành viên trong nhóm.
Giám khảo Tùng Dương cho rằng, tiết mục của nhóm F.O.E hài hước, mang đến nhiều sự bất ngờ cho người xem, nhưng nhóm vẫn chưa tạo được bản sắc riêng. Trong khi đó, Dương Khắc Linh lại cho rằng đây là tiết mục được kết hợp hài hoà giữa tính giải trí, kỹ thuật và đủ thuyết phục để giành cơ hội đi tiếp.
Song, do tiết mục của nhóm Dolphins quá xuất sắc nên nhóm F.O.E bị loại để nhường vị trí một cách khá đáng tiếc.
Ở các phần thi khác, nhóm Dolphins có một màn biểu diễn thu hút và ghi điểm ở cảm giác “ma mị” với ca khúc “Con ma”. Bộ tứ quyền lực cho rằng, tiết mục Con ma mà Dolphins thể hiện đầy đẳng cấp, cách trình diễn của họ khiến sự ma mãnh lên đến đỉnh điểm và ra tố chất của một nghệ sỹ chuyên nghiệp. Cả nhóm đã kết hợp với nhau ăn ý để tạo nên một tiết mục tuyệt vời.
Những chàng trai nhóm The Wings đến từ trường Đại học Hàng hải Việt Nam thể hiện ca khúc “Nụ cười Việt Nam”. Sự kết hợp ăn ý trong phần bè đã tôn lên giọng hát của từng thành viên trong nhóm. Ca sĩ Tùng Dương chia sẻ, sau khi nghe nhóm thể hiện xong, anh muốn được đặc cách mình vào chung nhóm với 3 chàng trai này.
Nhóm GBand tiếp tục thể hiện sáng tác của 1 thành viên trong nhóm với tên gọi “Việt Nam tôi”. 5 chàng trai khoe được giọng hát tốt và phong cách biểu diễn tự nhiên cùng 5 chiếc đàn guitar một cách sâu lắng và nhẹ nhàng. Các giám khảo bày tỏ sự thích thú với ca khúc này, thậm chí BGK còn hát theo 1 đoạn điệp khúc của bài hát.
Nhóm Fire mang đến một phần biểu diễn máu lửa với “Radioactive”. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh dành tặng 2 chữ “xuất sắc” trong khi Thanh Lam khen ngợi nhóm có sự ăn ý. Tùng Dương khuyến khích 5 thành viên dũng cảm hơn nữa để đi đến tận cùng của sự sáng tạo trong nghệ thuật.
Nhóm BBQ với 3 cô gái có 3 ngoại hình mũm mĩm khoe giọng hát đầy nội lực với “Wide awake”. Theo nhận xét của ca sĩ Thanh Lam, phần bè phối có phần tiến bộ so với vòng Hội ngộ.
Nhóm SGirl gồm 5 cô gái có ngoại hình sáng sân khấu, khả năng nhảy tốt thể hiện ca khúc rất sôi động mang tên “Up to you”. Đây là nhóm nhạc được kì vọng sẽ “làm nên chuyện” trong mùa giải năm nay. Cả 4 giám khảo đã cùng đồng thanh hô to “đồng ý” để giành cơ hội cho các cô gái tài năng, cá tính này.
Kết thúc vòng Tranh đấu, các nhóm Cánh Diều, Cadimen, Thăng Long, F.O.E, The Passion phải nói lời chia tay chương trình. Tập 1 vòng Lộ diễn sẽ lên sóng vào lúc 21h ngày 29/5 trên kênh VTV3 (Đài THVN)./.
