Title: Nhân tố bí ẩn: YanBi ngậm ngùi ra về dù được "mưa" lời khen
Source:
Link: http://vtv.vn/truyen-hinh/nhan-to-bi-an-yanbi-ngam-ngui-ra-ve-du-duoc-mua-loi-khen-20160523041147267.htm
Published Date: 06:36 ngày 23/05/2016
Author: T.H/ Ảnh: BTC
Tags: F.O.E, Nhân tố bí ẩn, video Nhân tố bí ẩn, YanBi, Thanh Lam, Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương, bạn trai Andree
Summary: Trong tập 4 vòng Tranh đấu, YanBi và các thành viên nhóm F.O.E phải ra về vào phút cuối dù đã có một màn trình diễn bùng nổ trên sân khấu.
Content:
Là nhóm nhạc có ba thành viên khá nổi tiếng trong cộng đồng Underground, tiết mục của F.O.E được nhiều người đón chờ ở tập 4 vòng Tranh đấu. Và không phụ sự kỳ vọng của khán giả, ba chàng trai nhóm F.O.E đã mang đến không khí vô cùng sôi động cho sân khấu Nhân tố bí ẩn tuần này.
Ở vòng Hội ngộ, nhóm nhạc Underground từng khuấy động sân khấu bằng một ca khúc tự sáng tác. Đến với vòng Tranh đấu, nhóm F.O.E tiếp tục mang đến một sáng tác mới mang tên Bố vợ. Ca khúc được mashup với một bản disco kinh điển ở thập niên 70 – Daddy Cool. Điểm nhấn của tiết mục không chỉ nằm ở phần âm nhạc sôi động mà còn đến từ những vũ đạo ấn tượng được các chàng trai nhóm F.O.E gọi vui là "vũ điệu chấm phẩy". YanBi thậm chí đã bất chấp việc bị chấn thương đùi để thể hiện điệu nhảy này cùng các thành viên nhóm.
"Một tiết mục vui, đậm tính giải trí" - giám khảo Tùng Dương nhận xét phần trình diễn của F.O.E - "Tiết mục có cốt truyện hài hước. Với phần hát, nếu chỉ dừng ở hát hip hop trên nền disco thì cũng ổn. Tuy nhiên, để những người khó tính nhận xét, tôi nghĩ phải xem xét. Tôi muốn các bạn đưa bản sắc của mình nhiều hơn nữa vào những tiết mục hip hop".
Kết thúc tiết mục, các giám khảo đều bày tỏ sự yêu thích với năng lượng của nhóm và đồng ý cho họ ngồi vào một trong 6 chiếc ghế đỏ. Tuy nhiên, thời gian họ chiếm giữ vị trí này lại không lâu. Chỉ ít phút sau đó, nhóm F.O.E đã buộc phải nhường vị trí cho nhóm Dolphins. Điều đó đồng nghĩa với việc nhóm F.O.E của YanBi đã tạm rời khỏi Nhân tố bí ẩn. Ngoài F.O.E, các nhóm Cánh Diều, Cadimen, Thăng Long, The Passion cũng phải nói lời chia tay chương trình.
Mặc dù vậy, nhóm F.O.E vẫn còn một cơ hội trở lại với chương trình nếu nhận được lượng bình chọn cao nhất từ khán giả truyền hình trong số những nhóm bị loại. Với cuộc chiến giành bình chọn này, nhóm F.O.E có khá nhiều cơ hội chiến thắng khi các thành viên nhóm, nhất là YanBi đã có lượng fan nhất định từ trước, trong khi các nhóm còn lại đều là những gương mặt hoàn toàn mới với khán giả.
