Title: Yanbi ngồi xe lăn hát vẫn bị loại khỏi X-Factor
Source:
Link: http://danviet.vn/giai-tri/yanbi-ngoi-xe-lan-hat-van-bi-loai-khoi-x-factor-681996.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 06:29 AM (GMT+7)
Author: Hương Bùi
Tags:
Summary: Tuy nhiên, Dương Khắc Linh tin rằng lượng fan đông đảo của chàng ca sỹ Thu cuối sẽ “cứu” nhóm của anh bước vào vòng trong.
Content:
Tối qua (22.5), tập 4 vòng Tranh đấu X-Factor đã chính thức diễn ra với các phần thi đến từ hạng mục nhóm hát.
Một trong những tiết mục thu hút nhiều sự chú ý tối qua thuộc về nhóm F.O.E mà ca sỹ Yanbi là giọng ca chính.
Sau hơn 1 tháng bị gãy xương đùi vì tai nạn giao thông, vết thương của Yanbi vẫn chưa khỏi hẳn khiến anh phải ngồi xe lăn, chống nạng để lên sân khấu trình diễn bản Mash-up Bố vợ, Daddy cool cùng nhóm F.O.E. Thậm chí, nam ca sỹ còn khiến nhiều người bất ngờ khi đứng lên thể hiện màn nhún chân thú vị cùng các thành viên trong nhóm.
Tùng Dương cho rằng tiết mục này hài hước, mang đến nhiều sự bất ngờ cho người xem, nhưng F.O.E vẫn chưa tạo được bản sắc riêng. Trong khi đó, Dương Khắc Linh lại cho rằng đây là tiết mục được kết hợp hài hoà giữa tính giải trí, kỹ thuật và đủ thuyết phục để giành cơ hội đi tiếp.
Sau khi may mắn trở thành 1 trong 6 nhóm nhạc được ngồi vào “ghế nóng” mà BGK lựa chọn, gần cuối chương trình, F.O.E đã buộc phải nhường lại vị trí này cho nhóm nhạc đối thủ - Dolphins. Bộ tứ quyền lực cho rằng, tiết mục Con ma mà Dolphins thể hiện đầy đẳng cấp, cách trình diễn của họ khiến sự ma mãnh lên đến đỉnh điểm và ra tố chất của một nghệ sỹ chuyên nghiệp.
Tuy yêu cầu nhóm F.O.E của Yanbi rời khỏi ghế nóng để nhường tấm vé đi tiếp cho Dolphins, nhưng Dương Khắc Linh vẫn tin rằng, nhờ vào lượng fan đông đảo của Yanbi, nhóm nhạc của nam ca sỹ Thu cuối vẫn có nhiều cơ hội vào vòng trong nếu phần trình diễn của F.O.E nhận được nhiều lượt xem và bình chọn từ khán giả.
Các chàng trai đến từ Hải Phòng trong nhóm The Wings mở màn chương trình với ca khúc Nụ cười Việt Nam. Trong khi Thanh Lam đánh giá cao khả năng làm chủ sân khấu của các thành viên, Tùng Dương cũng hết lời khen ngợi The Wings kết hợp ăn ý, giọng hát chắc và có ngoại hình sáng sân khấu. Nhóm dễ dàng nhận được 4 sự đồng ý từ ban giám khảo để được ngồi vào “ghế nóng”.
Với ca khúc Yêu không nghỉ phép, tiết mục của nhóm Cánh diều được Dương Khắc Linh khen dễ thương, nhưng phần bè cao vẫn bị phô ở một số đoạn. Còn giám khảo Hương Hồ cho rằng các cô gái trong nhóm chưa thực sự kết hợp ăn ý, dẫn đến chưa phát huy toàn bộ khả năng trên sân khấu.
Ngay từ khi xuất hiện, các chàng trai nhóm Passion đã gây ấn tượng với chiếc áo dài đỏ nổi bật với LK Trống cơm, Bắc kim thang. Tuy khá phá cách khi mix nhạc dân ca đương đại trên nền nhạc EDM, nhưng các giám khảo vẫn cho rằng Passion chưa tạo được bản sắc riêng. Dương Khắc Linh nhận xét tiết mục này nặng tính giải trí nhưng thiếu chuyên môn. Bộ tứ quyền lực đã thẳng thừng từ chối để nhóm đi tiếp vòng sau.
Nhóm nhạc chuyên hát nhạc cổ điển – Thăng Long mang đến màn trình diễn khá ấn tượng với ca khúc dân ca Ý – Osolemio. Chất giọng đẹp, bè quyện ăn ý của các thành viên trong nhóm đã chinh phục được vị giám khảo khó tính như Tùng Dương.
Các chàng trai G-Band tiếp nối chương trình bằng ca khúc Việt Nam tôi do chính các thành viên sáng tác. Cả Dương Khắc Linh, Tùng Dương lẫn Thanh Lam đều khen tiết mục này và dự đoán đây sẽ là bài hit trong tương lai.
Nhóm Fire vừa hát vừa trổ tài chơi nhạc cụ với ca khúc Radio active. Dương Khắc Linh phải dùng từ “xuất sắc” để nhận xét về màn trình diễn này. Ngoài ra, khi được các giám khảo thử thách hát tiếng Việt, nhóm Fire cũng thể hiện rất ăn ý, chuyên nghiệp khiến Hương Hồ, Thanh Lam thích thú nhún nhảy theo.
Các chàng trai nhóm Cadimen thu hút sự chú ý với trang phục vàng nổi bật khi thể hiện ca khúc Rơi của 5 dòng kẻ. Tuy đã rất nỗ lực để chinh phục giám khảo, nhưng Cadimen vẫn chưa tạo được dấu ấn riêng của nhóm.
Ba cô nàng có thân hình mũm mĩm – BBQ tự tin khoe chất giọng kỹ thuật, đầy nội lực qua ca khúc Wide awake. Thanh Lam cho rằng các cô gái làm chủ được giọng hát và tiến bộ vượt bậc so với những vòng trước. Tuy không có ngoại hình mảnh khảnh, sexy, nhưng các thành viên BBQ vẫn rất quyến rũ nhờ phong cách cùng giọng hát chuyên nghiệp. Để chọn nhóm BBQ vào vòng trong, BGK đã phải loại Thăng Long rời khỏi cuộc thi.
