Title: Nhận cơn mưa lời khen, nhóm của Yanbi vẫn bị loại
Source:
Link: http://vietbao.vn/The-gioi-giai-tri/Nhan-con-mua-loi-khen-nhom-cua-Yanbi-van-bi-loai/150685943/235/
Published Date: Thứ hai, 23 Tháng năm 2016, 10:05 GMT+7
Author: VietBao.vn
Tags: The X, Tùng Dương, Việt Nam, ca khúc, giám khảo, của nhóm, thành viên, thể hiện, tranh đấu, yanbi, nhận, ghế, ngồi, nóng
Summary: Trong tập 4 vòng Tranh đấu The X-Factor 2016, may mắn được ngồi ghế nóng nhưng gần cuối chương trình, nhóm của Yanbi buộc phải nhường vị trí.
Content:
Trong tập 4 vòng Tranh đấu The X-Factor 2016, một trong những tiết mục gây ấn tượng của đêm thi là màn trình diễn của nhóm F.O.E. Nhóm đã thể hiện ca khúc tự sáng tác mang tên “Bố vợ” mashup với bài hát “Daddy cool”.
Do vết thương ở chân chưa lành hẳn, Yanbi vẫn ngồi xe lăn biểu diễn. Anh khiến nhiều người bất ngờ khi đứng lên thể hiện điệu nhảy nhún chân cùng đồng đội. Tiết mục khuấy động không khí của chương trình với phần diễn xuất vui nhộn và phần rap chất lừ.
Nhóm F.O.E may mắn ngồi ghế nóng. Tuy nhiên, gần cuối chương trình, nhóm buộc phải nhường vị trí cho nhóm Dolphins. Dù rời ghế nóng nhưng ban giám khảo tin rằng F.O.E vẫn có nhiều cơ hội vào vòng trong nếu màn trình diễn nhận được nhiều lượt xem và bình chọn của khán giả.
Nhóm Dolphins - nhóm đã thay thế F.O.E mang đến tập 4 vòng Tranh đấu The X-Factor 2016 phần trình diễn vô cùng thu hút pha chút ma mị với ca khúc “Con ma” của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong.
Giám khảo Tùng Dương rất thích tiết mục của nhóm Dolphins. Anh khen ngợi nhóm có bản sắc, làm chủ sân khấu và sáng tạo. Diva Thanh Lam đánh giá cao sự chuyên nghiệp của nhóm Dolphins.
Một trong những nhóm nhạc được kì vọng sẽ “làm nên chuyện” trong mùa giải năm nay còn có nhóm S-Girls. 5 thành viên xinh đẹp, hát hay và nhảy chuyên nghiệp đã “đốt cháy” khán phòng với ca khúc "Up to you".
Giám khảo Tùng Dương đánh giá nhóm đã màn trình diễn tốt hơn rất nhiều so với vòng Hội ngộ. Anh cùng ba giám khảo khác đều đồng ý cho các cô gái tài năng, cá tính này bước tiếp vào vòng trong.
Nhóm BBQ gồm 3 cô gái có ngoại hình mũm mĩm khoe giọng hát đầy nội lực với ca khúc “Wide awake”. Giám khảo Thanh Lam đánh giá phần bè của nhóm tốt hơn so với vòng Hội ngộ và các thành viên đã làm chủ giọng hát.
Ca sĩ Tùng Dương cho rằng, bản cover của nhóm BBQ mới hơn so với bản gốc. Anh cùng các giám khảo đều giành được cơ hội đi tiếp cho 3 cô gái có giọng hát đầy nội lực này.
Nhóm Fire gồm 5 thành viên đều biết chơi nhạc cụ đã đem đến một phần biểu diễn máu lửa, đầy ăn ý trong đêm thi với ca khúc “Radio active”.
Trước thử thách hát tiếng Việt, nhóm không ngần ngại thể hiện một đoạn ca khúc “Vì tôi còn sống” và “Một nhà”. Phần thể hiện của nhóm đã thuyết phục bộ tứ quyền lực.
Nhóm G-Band vừa đánh đàn guitar vừa hát ca khúc “Việt Nam tôi”. Nhóm khiến khán giả chìm đắm vào giai điệu sâu lắng và nhẹ nhàng qua ca khúc hát về quê hương, đất nước.
Các giám khảo đã bày tỏ sự thích thú với ca khúc và đã cùng hát theo 1 đoạn điệp khúc của bài hát. Nhóm gồm 5 chàng trai với giọng hát tốt cũng giành một suất ghế.
Nhóm cuối cùng có mặt trong vòng tiếp theo của The X-Factor 2016 là The Wings. 3 chàng trai đến từ trường Đại học Hàng hải Việt Nam thể hiện ca khúc “Nụ cười Việt Nam”.
Ca sĩ Tùng Dương nhận xét sự kết hợp ăn ý trong phần bè đã tôn lên giọng hát của từng thành viên. Giám khảo Thanh Lam chia sẻ các thành viên đã hát hết mình và có màn trình diễn ấn tượng.
