Title: Yanbi ngồi xe lăn hát trên sân khấu
Source:
Link: https://vnn.online/yanbi-ngoi-xe-lan-hat-tren-san-khau
Published Date: 25/04/2016
Author: Lý Võ Phú Hưng & Châu Quốc Hùng
Tags: Hồ Quỳnh Hương, Lý Võ Phú Hưng, Dương Khắc Linh, Châu Quốc Hùng
Summary: Yanbi ngồi xe lăn hát trên sân khấu. Trong tập 4 vòng Hội ngộ X-Factor vừa lên sóng tối qua (24/4), rất nhiều khán giả đã bất ngờ khi nhìn thấy Yanbi đi thi với vai trò là một thành viên của nhóm nhạc mang tên FOE.
Content:
Trong tập 4 vòng Hội ngộ X-Factor vừa lên sóng tối qua, rất nhiều khán giả đã bất ngờ khi nhìn thấy Yanbi đi thi với vai trò là một thành viên của nhóm nhạc mang tên FOE.
Dù đã có tên tuổi và được đông đảo khán giả biết đến, nhưng Yanbi vẫn chấp nhận làm 'em út', là giọng ca chính của nhóm, bên cạnh 2 thành viên có khả năng sáng tác, đọc rap.
Tuy nhiên, thay vì đi lại, nhảy múa tưng bừng như trước đây, Yanbi chỉ có thể ngồi xe lăn biểu diễn vì không may mới gặp tai nạn giao thông và bị gãy xương đùi.
Chấn thương không làm anh giảm nhiệt huyết khi lên sân khấu, ngược lại, nam ca sỹ đã 'phiêu' hết mình và cùng nhóm FOE làm chủ sân khấu tối qua.
Chia sẻ về lý do tham gia X-Factor trong khi đã là một ca sỹ nổi tiếng, Yanbi cho biết: Tuy em đã đi hát vài năm và được khán giả biết đến, nhưng em vẫn xem cuộc thi này là cách để bản thân được trải nghiệm, học hỏi từ những đàn anh, đàn chị đi trước.
Em biết mình vẫn còn rất nhiều sai xót, nên kết quả dù thắng hay thua, nhóm chúng em vẫn sẽ nở nụ cười mãn nguyện khi ra về'.
Dù bị gãy xương đùi và ngồi xe lăn gần 2 tháng, nam ca sỹ vẫn hát hết mình trên sân khấu.
Dù rất ấn tượng với phong cách của FOE, nhưng giám khảo Dương Khắc Linh cho rằng, phần rap của nhóm chưa đủ máu lửa để khán giả nhớ tới. Thế nhưng, bộ tứ quyền lực vẫn đồng ý để ban nhạc của Yanbi được vào tiếp vòng trong.
Hồ Quỳnh Hương hy vọng, chấn thương của Yanbi sẽ sớm được hồi phục để nam ca sỹ được thoả sức 'cháy' hết mình, bộc lộ những khả năng còn ẩn giấu ở những vòng thi cam go, đầy khắc nghiệt tại cuộc thi này.
