Đại tá Phạm Quang Chung Trưởng công an TP. Bạc Liêu Bạc Liêu cho biết khoảng 4 giờ 30 phút ngày 1.6 ông Nguyễn Hoàng Quân 52 tuổi Chủ tịch Hội nông dân TP. Bạc Liêu đang đi bộ tập thể dục dưới chân cầu Tôn Đức Thắng thuộc khóm 8 P. 5 TP. Bạc Liêu thì thấy Trần Văn Trường 25 tuổi ngụ khóm 8 P. 5 đang ngồi dưới dạ cầu toàn thân lấm lem bùn đất nên bước đến hỏi thăm.
Bất ngờ Trường xông tới đạp ông Quân té ngã rồi dùng dao tự chế đâm chém xối xả vào đầu tay chân lưng bụng ông Quân.
Ông Quân ngay sau đó được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cấp cứu trong tình trạng nguy kịch với nhiều vết thương khá nặng trên cơ thể bị bất rất nhiều máu