Title: Di dời dân tại chung cư tàn tạ nhất Sài Gòn sau “lệnh” của Bí thư Thăng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/di-doi-dan-tai-chung-cu-tan-ta-nhat-sai-gon-sau-lenh-cua-bi-thu-thang-20160531214539419.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 20:36
Author: Quốc Anh
Tags: Bí thư Thành ủy TPHCM, Đinh La Thăng, di dời dân, chung cư 727
Summary: TPHCM yêu cầu di dời khẩn cấp 10 hộ dân còn lại ở chung cư 727 (quận 5) để tháo dỡ công trình được xem là “nổi tiếng tàn tạ nhất giới chung cư” này. Trường hợp người dân không chịu di dời sẽ tiến hành cưỡng chế để bảo toàn tính mạng và tài sản của người dân.
Content:
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa vừa yêu cầu UBND quận 5 rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư để vận động, thuyết phục 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời khỏi chung cư số 727 (đường Trần Hưng Đạo, quận 5). Trường hợp người dân không chịu di dời thì thực hiện cưỡng chế để đảm bảo tính mạng và tài sản người dân.
Bên cạnh đó, UBND TP cũng chỉ đạo quận 5 phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, cập nhật tình trạng chất lượng công trình chung cư để xử lý ngay khi có hiện tượng, nguy cơ sập đổ nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người dân.
UBND TP giao Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích Quận 5, chủ đầu tư xây dựng mới chung cư chịu trách nhiệm thanh toán chi phí kiểm định chung cư cho Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn và liên hệ, đôn đốc đơn vị kiểm định thực hiện sớm để Sở Xây dựng có cơ sở triển khai tiếp các nội dung liên quan.
Được xây dựng từ năm 1975, chung cư 727 có kết cấu 13 tầng và 1 sân thượng là nơi sinh sống của 600 hộ với hơn 2.500 nhân khẩu.
Do cơ sở hạ tầng xuống cấp, không đảm bảo trong công tác phòng chống cháy nổ, cũng như an toàn tính mạng người dân nên cuối năm 2007 UBND TPHCM đã chỉ đạo các ban ngành liên quan khẩn trương di dời chung cư này, chậm nhất đến ngày 30/4/2008 phải hoàn thành. Tuy nhiên, đến nay, 10 hộ dân vẫn chưa rời khỏi căn chung cư được xem là “tàn tạ” nhất Sài Gòn này.
Trước đó, làm việc với chính quyền quận 5 ngày 20/5, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng yêu cầu xử lý ngay chung cư 727 để đảm bảo an toàn cho người dân trước nguy cơ chung cư có thể sập bất kỳ lúc nào.
