Title: Sau chỉ đạo của Bí thư Thăng, "chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn" được tháo dỡ
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/sau-chi-dao-cua-bi-thu-thang-chung-cu-hoang-tan-nhat-sai-gon-duoc-thao-do-011408993.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 | 19:55 GMT+7
Author: H.Yên (Tổng hợp)
Tags: Bí thư Thăng, Bí thư Đinh La Thăng, chung cư, Sài Gòn, tp Hcm, 727 Trần Hưng Đạo, di dời, tháo dỡ
Summary: Sau chỉ đạo của Bí thư Đinh La Thăng, chung cư 727 Trần Hưng Đạo- "chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn" đã được tháo dỡ.
Content:
Theo tin tức trên báo Pháp luật TP HCM, VnExpress, ngày 31/5, UBND TP HCM đã có văn bản gửi các cơ quan liên quan về triển khai thủ tục di dời khẩn cấp các hộ còn cư ngụ tại chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5.
Cụ thể, UBND TP HCM yêu cầu UBND quận 5 rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư để vận động 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời khỏi chung cư số 727 Trần Hưng Đạo để tháo dỡ. Theo văn bản của UBND TP HCM, nếu các hộ dân không chịu di dời thì sẽ thực hiện cưỡng chế.
UBND TP HCM cũng yêu cầu UBND quận 5 chủ động phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, cập nhật tình hình chất lượng công trình chung cư để xử lý ngay khi có hiện tượng, nguy cơ sập đổ nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người dân.
UBND TP HCM cũng giao cho Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 5, chủ đầu tư xây dựng mới chung cư số 727 Trần Hưng Đạo chịu trách nhiệm thanh toán chi phí kiểm định chung cư cho Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn.
Sở Xây dựng cũng dược UBND TP giao chủ trì, phối hợp với UBND quận 5 cùng các cơ quan liên quan, khẩn trương triển khai thực hiện di dời các hộ dân ở khu chung cư 727 Trần Hưng Đạo để tháo dỡ khẩn cấp....
Được biết chung cư 727 Trần Hưng Đạo là tòa nhà 13 tầng, đước xây dựng cách đây hơn 50 năm. Hiện nay tòa nhà đã xuống cấp trầm trọng, nhiều cột bê tông chỉ còn trơ lõi sắt. Vào năm 2002, TP HCM đã quyết định di dời khoảng 2.200 người sống ở đây. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 10 hộ dân sinh sống.
Trước đó vào ngày 20/5, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với Quận ủy quận 5 (TP HCM) về tình hình phát triển kinh tế- văn hóa xã hội, công tác xây dựng Đảng, vận động quần chúng trên địa bàn quận.
Tại buổi làm việc, sau khi nghe báo cáo về tình trạng nhiều khu chung cư trên địa bàn xuống cấp nặng, có thể gây nguy hiểm. Bí thư Đinh La Thăng nhấn mạnh "Chúng ta chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, nó đổ sập xuống mới lo cuống cuồng lên làm. Cái kiểu cơ chế bây giờ như vậy, ví dụ cầu Ghềnh hơn trăm tuổi biết bao hội thảo, báo cáo bàn tính việc xây mới nhưng không được cuối cùng ông lái xà lan quyết một cái là có cầu mới".
Bí thư Đinh La Thăng đã chỉ ra chung cư 727 Trần Hưng Đạo được mệnh danh là "chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn" nằm trên địa bàn quận 5. Bí thư chỉ đạo phải di dời ngay các hộ dân còn sinh sống trong khu dân cư này.
