Title: Sau 'lệnh' của Bí thư Thăng, di dời dân chung cư 'hoang tàn nhất SG'
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/sau-lenh-cua-bi-thu-thang-di-doi-dan-chung-cu-hoang-tan-nhat-sg-a243258.html
Published Date: 01.06.2016 | 03:56 AM
Author: Tình Nguyên (TH)
Tags:
Summary: Chính quyền TP HCM yêu cầu di dời khẩn cấp 10 hộ còn ở chung cư 727 Trần Hưng Đạo. Nếu đã vận động, thuyết phục mà người dân không chịu di dời thì thực hiện cưỡng chế.
Content:
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa vừa yêu cầu UBND quận 5 rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư để vận động 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời khỏi chung cư số 727 (đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5). Nếu đã vận động thuyết phục nhưng 10 hộ dân còn lại vẫn không chịu di dời thì thực hiện cưỡng chế.
Tin tức trên báo VnExpress cho biết, chính quyền thành phố đã chỉ đạo quận 5 phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, cập nhật tình trạng chất lượng công trình chung cư để xử lý ngay khi có hiện tượng, nguy cơ sập đổ nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người dân.
UBND TP giao Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích Quận 5, chủ đầu tư xây dựng mới chung cư chịu trách nhiệm thanh toán chi phí kiểm định chung cư cho Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn và liên hệ, đôn đốc đơn vị kiểm định thực hiện sớm để Sở Xây dựng có cơ sở triển khai tiếp các nội dung liên quan.
Theo báo Dân Trí, chung cư 727 được xây dựng từ năm 1975, có kết cấu 13 tầng và 1 sân thượng là nơi sinh sống của 600 hộ với hơn 2.500 nhân khẩu.
Do cơ sở hạ tầng xuống cấp, không đảm bảo trong công tác phòng chống cháy nổ, cũng như an toàn tính mạng người dân nên cuối năm 2007 UBND TPHCM đã chỉ đạo các ban ngành liên quan khẩn trương di dời chung cư này, chậm nhất đến ngày 30/4/2008 phải hoàn thành. Tuy nhiên, đến nay, 10 hộ dân vẫn chưa rời khỏi căn chung cư được xem là “tàn tạ” nhất Sài Gòn này.
Tại cuộc họp với Quận ủy quận 5 ngày 20/5, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đã truy vấn việc các chung cư xuống cấp, có thể sập bất cứ lúc nào. Ông chỉ ra chung cư 727 Trần Hưng Đạo được mệnh danh là "chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn", nằm trên địa bàn quận 5.
"Chúng ta chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, nó đổ sập xuống mới lo cuống cuồng làm. Cái kiểu cơ chế bây giờ như vậy, ví dụ cầu Ghềnh hơn trăm tuổi biết bao hội thảo, báo cáo bàn tính việc xây mới nhưng không được, cuối cùng ông lái xà lan quyết một cái là có cầu mới luôn", ông Thăng nói.
Khi nghe đại diện Sở Xây dựng cho biết chung cư 727 Trần Hưng Đạo còn 10 hộ sinh sống và sẽ cưỡng chế di dời thời gian tới, Bí thư Thành ủy chỉ đạo phải làm ngay. "Đừng để lợi ích của mấy người ảnh hưởng đến nghìn người khác", ông Thăng nói.
