Title: Di dời khẩn hộ dân ở chung cư xuống cấp sau chỉ đạo của Bí thư Thăng
Source:
Link: http://danviet.vn/xa-hoi/di-doi-khan-ho-dan-o-chung-cu-xuong-cap-sau-chi-dao-cua-bi-thu-thang-683949.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 09:08 AM (GMT+7)
Author: Theo Phước Tuần (Zing)
Tags: Bí thư Thăng, Bí thư Đinh La Thăng, Đinh La Thăng, Bí thư TPHCM, chung cư xuống cấp, di dời dân, chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo
Summary: UBND TP.HCM vừa chỉ đạo di dời khẩn cấp 10 hộ dân sống trong chung cư có tuổi thọ trên 50 năm xuống cấp, có nguy cơ sập đổ ở ngay trung tâm TP.
Content:
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa vừa yêu cầu UBND quận 5 khẩn trương thuyết phục 10 hộ dân còn lại ở tại chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo di dời đi nơi khác. Công văn chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM nêu rõ, trong trường hợp đã vận động thuyết phục nhưng 10 hộ dân còn lại vẫn không đồng ý thì tiến hành thực hiện cưỡng chế theo quy định để đảm bảo tính mạng và tài sản của người dân.
UBND TP.HCM cũng chỉ đạo UBND quận 5 chủ động phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi để xử lý ngay khi có nguy cơ sập đổ sập nhằm đảm bảo an toàn. Ông Lê Văn Khoa giao Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ công ích quận 5, chủ đầu tư xây dựng mới chung cư này chịu trách nhiệm thanh toán chi phí kiểm định chung cư cho Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn và liên hệ, đôn đốc đơn vị kiểm định thực hiện sớm.
Chung cư 727 Trần Hưng Đạo có tuổi thọ hơn 50 năm, cách chợ Bến Thành gần 2km. Đây là tòa nhà được Mỹ xây dựng để quân đội Mỹ ở những năm trước 1975. Sau hơn 50 năm, những cột bêtông chung cư đã trơ lõi sắt khiến tòa nhà rơi vào cảnh nguy hiểm. Năm 2002, TP.HCM quyết định di dời khoảng 2.200 người. Tuy nhiên, chung cư được cho là hoang tàn nhất TP.HCM hiện còn 10 hộ sinh sống.
Tại cuộc họp với Quận ủy quận 5 ngày 20.5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã truy vấn việc các chung cư xuống cấp, có thể sập bất cứ lúc nào. Ông chỉ ra chung cư 727 Trần Hưng Đạo được mệnh danh là "chung cư hoang tàn nhất Sài Gòn". Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu lãnh đạo UBND quận này cùng Sở Xây dựng sớm di dời 10 hộ dân ra khỏi chung cư, tránh gây ảnh hưởng đến hàng nghìn người khác.
