Title: Dỡ chung cư 727 Trần Hưng Đạo: Sẽ cưỡng chế
Source:
Link: http://cafef.vn/do-chung-cu-727-tran-hung-dao-se-cuong-che-20160601120041708.chn
Published Date: Thứ 4, 01/06/2016, 12:00
Author: Theo Dương Thu
Tags: chung cư 727 Trần Hưng Đạo
Summary: Chiều 30-5, lãnh đạo UBND TPHCM có văn bản giao UBND quận 5 khẩn trương rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư, đảm bảo hợp tình hợp lý và khả thi để làm cơ sở vận động, thuyết phục 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời để tháo dỡ khẩn cấp chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5.
Content:
Trường hợp đã vận động thuyết phục nhưng 10 hộ dân còn lại vẫn không chịu di dời thì tiến hành cưỡng chế theo quy định để đảm bảo tính mạng và tài sản của người dân.
Quận 5 chủ động phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, cập nhật tình trạng chất lượng công trình chung cư này để xử lý ngay khi có hiện tượng, nguy cơ sập đổ nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người dân; báo cáo kết quả xử lý cho UBND TP. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp UBND quận 5 cùng các cơ quan liên quan khẩn trương triển khai thực hiện di dời các hộ dân để tháo dỡ khẩn cấp chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo; khẩn trương thực hiện thủ tục, hồ sơ kiểm định chất lượng chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo; trên cơ sở đó rà soát tính cơ sở pháp lý, hoàn chỉnh thủ tục, hình thức, nội dung văn bản liên quan việc di chuyển 10 hộ dân, để bàn giao nhà ở theo quy định của pháp luật; chủ động đề xuất UBND TP giải quyết ngay để đảm bảo tính mạng, tài sản của nhân dân.
Chiều 31-5, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa có văn bản yêu cầu Sở Xây dựng, Sở LĐTB-XH phối hợp với UBND các quận - huyện thường xuyên tổ chức kiểm tra các công trình xây dựng trên địa bàn về chấp hành quy định pháp luật trong lĩnh vực xây dựng, cũng như chấp hành các quy định về đảm bảo an toàn lao động; tiến hành rà soát, đánh giá năng lực các đơn vị thi công, đơn vị giám sát để có chế tài xử lý nghiêm các đơn vị nhiều lần để xảy ra tai nạn.
Sở Xây dựng là cơ quan thường trực phối hợp hoạt động, hướng dẫn, theo dõi đôn đốc các sở ban ngành và UBND 24 quận - huyện triển khai thực hiện Chỉ thị 01 năm 2015 của Bộ Xây dựng về việc đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng công trình và các chỉ thị của UBND TP về vấn đề này. Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Xây dựng báo cáo, đề xuất UBND TP hoặc xin ý kiến Bộ Xây dựng, Bộ LĐTB-XH để chỉ đạo giải quyết kịp thời.
Theo đánh giá của UBND TP, thời gian vừa qua, trên địa bàn thành phố còn xảy ra nhiều tai nạn lao động tại các công trường xây dựng, gây nhiều thiệt hại và lo lắng, bức xúc trong cộng đồng.
Thực tế tại các công trình xây dựng trên địa bàn thành phố, nhà thầu sử dụng lao động chủ yếu được thuê mướn từ địa phương khác, phần lớn là lao động thời vụ, không có trình độ chuyên môn, ý thức lao động kém… là những nguyên nhân khiến tai nạn lao động dễ xảy ra.
