Title: Khẩn cấp di dời 10 hộ dân còn lại ở chung cư sắp sập
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160601/khan-cap-di-doi-10-ho-dan-con-lai-o-chung-cu-sap-sap/1110652.html
Published Date: 01/06/2016 07:51 GMT+7
Author: MAI HOA
Tags: chung cư 727 Trần Hưng Đạo, di dời khẩn cấp, chung cư xuống cấp, sắp sập
Summary: UBND Q.5, TP.HCM đã vận động, thuyết phục 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời để tháo dỡ khẩn cấp chung cư số 727 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5.
Content:
Ngày 30-5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa đã ký văn bản về triển khai thủ tục di dời khẩn cấp các hộ còn cư ngụ tại chung cư số 727 Trần Hưng Đạo.
Theo đó, UBND TP giao UBND Q.5 khẩn trương rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư, đảm bảo hợp tình, hợp lý và khả thi để làm cơ sở vận động thuyết phục các hộ dân. Nếu đã thuyết phục vận động mà các hộ vẫn không chịu di dời thì sẽ cưỡng chế theo quy định.
Đồng thời, chủ động phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, cập nhật tình trạng chất lượng công trình chung cư này để xử lý ngay khi có hiện tượng, nguy cơ sập đổ nhằm đảm bảo an toàn cao nhất cho người dân...
Trước đó, trong buổi làm việc với Q.5 sáng 20-5, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã đưa ra một số bài báo viết về chung cư 727 Trần Hưng Đạo, một chung cư xuống cấp trầm trọng nhưng chính quyền không đạt được thỏa thuận với dân để di dời.
Ông Thăng khẳng định: “Bất luận thế nào, dân phải được sống trong ngôi nhà an toàn chứ không thể sống ở nơi có thể đổ sập bất cứ lúc nào”. Ông cho rằng Q.5 phải tính toán, trình cơ chế để giải quyết di dời ít nhất 50% chung cư cũ.
