Title: Quyết di dời dân ở chung cư 727 sau chỉ đạo của Bí thư Thăng
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/quyet-di-doi-dan-o-chung-cu-727-sau-chi-dao-cua-bi-thu-thang-20160531143703392.htm
Published Date: Quyết di dời dân ở chung cư 727 sau chỉ đạo của Bí thư Thăng
Author: Ph.Anh
Tags: chung cư 727, đường Trần Hưng Đạo, tái định cư, UBND TP HCM, chủ đầu tư, Sở Xây dựng, bí thư thành ủy TP.HCM, Đinh La Thăng, Thành ủy TP HCM, Bí thư Thành ủy, Bí thư Thành ủy TP HCM, cưỡng chế, chung cư 727 Trần Hưng Đạo
Summary: Quyết di dời dân ở chung cư 727 sau chỉ đạo của Bí thư Thăng
Content:
UBND TP HCM vừa có công văn gửi các đơn vị về việc triển khai thủ tục di dời khẩn cấp các hộ còn cư ngụ tại chung cư số 727 đường Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5.
Theo đó, UBND TP đã chỉ đạo UBND quận 5 khẩn trương rà soát phương án hỗ trợ, bồi thường, tái định cư, đảm bảo hợp tình, hợp lý và khả thi để làm cơ sở vận động, thuyết phục 10 hộ dân còn lại khẩn trương di dời để tháo dỡ khẩn cấp chung cư này.
“Trường hợp đã vận động thuyết phục nhưng 10 hộ dân này vẫn không chịu di dời thì tiến hành thực hiện cưỡng chế theo quy định để đảm bảo tính mạng và tài sản của người dân” - công văn cũng nêu rõ.
UBND TP giao Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích quận 5, chủ đầu tư xây dựng mới chung cư chịu trách nhiệm thanh toán chi phí kiểm định chung cư cho Công ty Kiểm định Xây dựng Sài Gòn và liên hệ, đôn đốc đơn vị kiểm định thực hiện sớm để Sở Xây dựng có cơ sở triển khai tiếp các nội dung liên quan.
Trước đó, ngày 20-5, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với quận 5 và yêu cầu xử lý ngay chung cư 727 để đảm bảo an toàn cho người dân.
Được xây dựng từ năm trước năm 1975, chung cư 727 Trần Hưng Đạo có kết cấu 13 tầng và 1 sân thượng là nơi sinh sống của 600 hộ với hơn 2.500 nhân khẩu.
