Sự việc xảy ra sáng nay 2 6 trên chuyến bay VN 227 máy bay Airbus A321 của Vietnam Airlines VNA từ Hà Nội đi TP HCM..
Cụ thể khi máy bay vừa dừng bánh tại bãi đậu 38 ở sân bay Tân Sơn Nhất thì hành khách Ngô Tiến Thịnh 58 tuổi đã tự ý mở cửa thoát hiểm số 3L làm cho cầu phao cứu sinh slide raft bung ra hoàn toàn xuống sân đậu máy bay.
Trước đó tối 27 9 2015 hành khách tên N. T. T trên chuyến bay BL598 của Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific từ TP. HCM đi Đà Nẵng cũng đã tự ý mở cửa thoát hiểm