Title: Siêu thị điện máy lớn bậc nhất TP Đông Hà bùng cháy trong đêm
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/sieu-thi-dien-may-lon-bac-nhat-tp-dong-ha-bung-chay-trong-dem-20160602070444747.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 07:07
Author: Đăng Đức
Tags: Công an tỉnh Quảng Trị, siêu thị điện máy, cảnh sát PCCC, hàng điện tử, TP Đông Hà, dập lửa, hàng hóa bị thiêu rụi
Summary: Ngọn lửa bốc lên tại tầng 2 siêu thị điện máy lớn bậc nhất ở trung tâm TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị và nhanh chóng lan rộng. Dù công tác chữa cháy được tiến hành khẩn trương nhưng nhiều hàng hóa điện tử tại siêu thị đã bị thiêu rụi, ước tính thiệt hại hàng tỷ đồng.
Content:
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 1h ngày 2/6, tại siêu thị điện máy Kim Nguyên (nằm trên đường Trần Hưng Đạo, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị).
Theo nhiều người dân chứng kiến vụ việc, vào thời điểm trên ngọn lửa bốc cháy dữ dội ở tầng 2 tòa nhà của siêu thị điện máy Kim Nguyên, ngọn lửa lớn kèm theo những tiếng nổ, khiến người dân vô cùng hoang mang.
Thượng tá Lê Văn Hoàng, Phó phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Quảng Trị, cho biết: “Ngay sau khi nhận được tin báo cháy ở siêu thị điện máy, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an tỉnh Quảng Trị đã lập tức có mặt tại hiện trường để triển khai công tác dập lửa”.
Lực lượng chức năng đã điều 2 xe chữa cháy đến hiện trường. Tuy nhiên, ngọn lửa bốc cao nên lực lượng PCCC đã huy động thêm 4 xe chữa cháy chuyên dụng, 1 xe thang và 1 xe chống bạo động cùng khoảng 100 chiến sĩ đến để cùng dập lửa.
Gần siêu thị điện máy có rất nhiều nhà dân nên việc dập lửa gặp nhiều khó khăn. Lực lượng chức trách đã nhanh chóng tiếp cận, trang bị các thiết bị bảo hộ, chống độc để thâm nhập vào bên trong siêu thị. Các cửa kính bên ngoài được phá bỏ để vòi rồng có thể phun nước từ bên ngoài vào dập lửa.
Bên cạnh việc chữa cháy, lực lượng chức năng đã cố gắng đưa nhiều thiết bị, máy móc, hàng hóa (tivi, máy giặt…) chưa bị ngọn lửa làm hư hỏng ra bên ngoài nhằm giảm thiểu thiệt hại.
Đến khoảng 3h35 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, gần như toàn bộ siêu thị đã bị thiêu rụi. Ước tính thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ.
