Title: Cháy siêu thị điện máy thiệt hại hàng tỉ đồng
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/chay-sieu-thi-dien-may-thiet-hai-hang-ti-dong-20160602102406605.htm
Published Date: 02/06/2016 10:23
Author: H.Lợi- Q. Quý
Tags: cháy siêu thị, bốc cháy dữ dội, siêu thị điện máy, cháy dữ dội, lực lượng PCCC, hiện trường vụ cháy, Điện gia dụng
Summary: Một siêu thị điện máy ở Quảng Trị bốc cháy dữ dội lúc rạng sáng đã thiêu rụi nhiều đồ dùng, thiệt hại hàng tỉ đồng.
Content:
Lúc 1 giờ sáng nay (ngày 2-6), một vụ cháy nghiêm trọng xảy ra tại siêu thị điện máy Kim Nguyên (đường Trần Hưng Đạo, phường 1, TP. Đông Hà, Quảng Trị).
Nhiều người dân sống xung quanh siêu thị điện máy cho biết vào thời điểm trên ngọn lửa bốc cháy dữ dội ở tầng 2 tòa nhà của siêu thị điện máy Kim Nguyên, ngọn lửa lớn kèm theo những tiếng nổ khiến người dân vô cùng lo lắng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã điều 2 xe chữa cháy đến hiện trường tiến hành dập lửa. Tuy nhiên, ngọn lửa quá lớn nên lực lượng PCCC đã huy động thêm 4 xe chữa cháy chuyên dụng, 1 xe thang và 1 xe chống bạo động cùng khoảng 100 chiến sĩ đến để cùng dập lửa.
Quan sát hiện trường vụ cháy, ngọn lửa bùng lên dữ dội, có màu xanh tím phát ra từ cả 3 tầng của siêu thị điện tử- điện lạnh- tin học- viễn thông- điện gia dụng Kim Nguyên kèm theo liên tục những tiếng nổ lớn. Các mặt hàng bên trong siêu thị đa phần là đồ điện, nhựa, xốp… dễ bắt lửa nên ngọn lửa lan ra nhanh chóng, công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn.
Đến khoảng 3 giờ 30 phút cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Gần như toàn bộ siêu thị đã bị thiêu rụi. Ước tính thiệt hạiban đầu lên đến hàng tỉ đồng.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
