Title: Lửa thiêu rụi siêu thị điện máy lớn nhất TP Đông Hà
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160602/lua-thieu-rui-sieu-thi-dien-may-lon-nhat-tp-dong-ha/1111498.html
Published Date: 02/06/2016 09:20 GMT+7
Author: QUỐC NAM
Tags: cháy siêu thị, siêu thị điện máy, siêu thị Kiêm Nguyên, thành phố Đông Hà
Summary: Sau khoảng 2 tiếng ngọn lửa mới được khống chế đã khiến toàn bộ mặt hàng điện tử tại tầng 2, tầng 3 siêu thị Kim Nguyên đã bị thiêu rụi, thiệt hại ước tính hàng chục tỉ đồng.
Content:
Đến sáng 2-6, công an tỉnh Quảng Trị cho biết cơ quan này vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra tại siêu thị điện máy Kim Nguyên - siêu thị điện máy lớn nhất tại TP Đông Hà trên đường Trần Hưng Đạo vào rạng sáng cùng ngày.
Trước đó, vào khoảng gần 2g sáng, người dân bất ngờ phát hiện ngọn lửa bốc lên từ tầng hai của siêu thị này. Chỉ khoảng 15 phút sau ngọn lửa đã bao trùm toàn bộ siêu thị.
Lực lượng cứu hỏa của phòng cảnh sát chữa cháy công an tỉnh Quảng Trị đã có mặt ngay sau đó cùng tám xe cứu hỏa để dập lửa và ngăn ngọn lửa lan qua những cửa hàng khác cùng khu phố.
Tuy nhiên, khoảng hai tiếng sau đó ngọn lửa mới được khống chế. Toàn bộ số hàng hóa gồm máy giặt, tủ lạnh, điều hòa... ở tầng hai, tầng ba đã bị lửa thiêu rụi. Một số mặt hàng điện máy ở tầng một đã được lực lượng cứu hỏa phá cửa sắt đem ra được.
Hiện việc thống kê thiệt hại đang được thực hiện.
