Title: Cháy siêu thị điện máy 3 tầng ở Quảng Trị
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/chay-sieu-thi-dien-may-3-tang-o-quang-tri-3412802.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 09:21 GMT+7
Author: Hoàng Táo
Tags: cháy siêu thị, điện máy, cảnh sát chữa cháy
Summary: Siêu thị điện máy, điện lạnh 3 tầng với nhiều đồ dễ cháy bất ngờ phát hỏa kèm theo tiếng nổ lúc nửa đêm.
Content:
Khoảng 1h sáng 2/6, tầng 2 tòa nhà 3 tầng siêu thị điện máy Kim Nguyên tại đường Trần Hưng Đạo (phường 1, TP Đông Hà, Quảng Trị) bất ngờ phát hỏa.
Siêu thị chứa hàng điện máy, điện lạnh, đồ gia dụng với chất liệu nhựa, xốp dễ bắt lửa khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Ngọn lửa đỏ rực bốc ngùn ngụt, lan rộng ra cả 3 tầng của tòa nhà, kèm theo nhiều tiếng nổ lớn.
Nhận tin báo, cảnh sát chữa cháy Quảng Trị điều nhiều phương tiện cùng khoảng 100 lính cứu hỏa đến hiện trường. Cảnh sát phá hai lớp cửa, tiếp cận bên trong và cố gắng đưa nhiều mặt hàng ra ngoài để giảm thiểu thiệt hại.
Đến khoảng 3h30, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Nguyên nhân đang được nhà chức trách làm rõ.
