Title: Siêu thị điện máy lớn nhất Quảng Trị bốc cháy trong đêm
Source:
Link: http://www.vtc.vn/sieu-thi-dien-may-lon-nhat-quang-tri-boc-chay-trong-dem-d259628.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016, 13:03 PM
Author: Nguyễn Vương
Tags: cháy, siêu thị điện máy, Đông Hà, Quảng Trị, UBND tỉnh Quảng Trị
Summary: Ngọn lửa bùng phát ở tầng hai sau đó lan sang tầng ba của siêu thị điện máy và thiêu rụi nhiều đồ điện tử - điện lạnh.
Content:
Vụ hỏa hoạn nói trên xảy ra 1h30' sáng 2/6 tại siêu thị điện máy Kim Nguyên (đường Trần Hưng Đạo, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị).
Theo thông tin ban đầu, ngon lửa bùng phát ở tầng hai sau đó lan sang tầng ba của siêu thị điện máy kể trên và thiêu rụi nhiều đồ điện tử - điện lạnh.
Do khu vực phát cháy có nhiều bao bì, hộp xốp dễ cháy nên chỉ trong vòng 15 phút ngọn lửa lan sang toàn siêu thị. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Quảng Trị) đã huy động khoảng 100 cán bộ chiến sĩ cùng 8 xe chuyên dụng (trong đó có cả xe thang và xe chống bạo loạn) để tham gia dập lửa.
Sau khi phá cửa sắt ở tầng 1, lực lượng chức năng đã đưa được nhiều loại máy móc (ti vi, tủ lạnh, điều hòa, máy giặt...) đang trưng bày ra khỏi đám cháy.
Tuy nhiên, tại khu vực tầng 2 và 3 do ngọn lửa lớn và cấu trúc tòa nhà đặc biệt nên việc chữa cháy khó khăn. Khoảng 3h cùng ngày lực lượng chức năng mới cơ bản dập tắt được đám cháy.
Hiện vẫn chưa rõ con số thiệt hại sau vụ cháy, nguyên nhân vẫn đang tiếp tục được làm rõ.
Được biết, siêu thị điện máy Kim Nguyên là siêu thị lớn bậc nhất tỉnh Quảng Trị, được thành lập từ năm 1989.
