Title: Lửa bao trùm siêu thị điện máy Kim Nguyên tại Quảng Trị
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/lua-bao-trum-sieu-thi-dien-may-kim-nguyen-tai-quang-tri-557952.bld
Published Date: 8:43 AM, 02/06/2016
Author: H.T - Q.H
Tags: Quảng Trị, siêu thị Kim Nguyên, hỏa hoạn
Summary: Vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra vào lúc 1h sáng 2.6 tại siêu thị điện tử - điện lạnh - tin học- viễn thông - điện gia dụng Kim Nguyên (nằm tại đường Trần Hưng Đạo, phường 1, TP. Đông Hà, tỉnh Quảng Trị).
Content:
Theo người dân, ngọn lửa bắt đầu xuất hiện ở tầng 2 của siêu thị, kèm theo những tiếng nổ lớn. Sau khi nhận tin báo, lượng lượng PCCC Công an tỉnh Quảng Trị đã điều 2 xe chữa cháy đến hiện trường. Tuy nhiên, vì ngọn lửa bao trùm và hiện trường khó tiếp cận, nên lực lượng PCCC đã huy động thêm 4 xe chữa cháy chuyên dụng, 1 xe thang và 1 xe chống bạo động cùng khoảng 100 chiến sĩ đến để cùng dập lửa.
Ghi nhận tại hiện trường, chỉ sau một thời gian, cả 3 tầng của siêu thị Kim Nguyên bị ngọn lửa bao trùm. Lực lượng chức năng được trang bị các thiết bị bảo hộ để vào bên trong siêu thị. Các cửa kính cũng được phá bỏ để phun nước chữa cháy.
Các mặt hàng bên trong siêu thị đa phần là đồ điện, nhựa nên ngọn lửa lan nhanh khiến công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã cố gắng đưa nhiều thiết bị, máy móc, hàng hóa chưa bị ngọn lửa làm hư hỏng ra bên ngoài.
Đến khoảng 3h35 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế.
Hiện nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
