Title: Cháy siêu thị điện máy lớn bậc nhất Quảng Trị: Vật lộn cùng ngọn lửa hung tàn
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/chay-sieu-thi-dien-may-lon-bac-nhat-quang-tri-vat-lon-cung-ngon-lua-hung-tan-709189.html
Published Date: 09:57 AM - 02/06/2016
Author: Nguyễn Phúc
Tags: cháy siêu thị điện máy, bốc cháy, siêu thị điện máy, Kim Nguyên, PCCC, cứu hỏa, Quảng Trị
Summary: Có thức cùng các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy, chứng kiến họ vật lộn cùng ngọn lửa hung tàn, mới biết nghề nghiệp của họ vất vả, hiểm nguy đến nhường nào.
Content:
Như Thanh Niên đã thông tin, vào rạng sáng 2.6, siêu thị điện máy lớn bậc nhất tỉnh Quảng Trị - Kim Nguyên (đường Trần Hưng Đạo, TP.Đông Hà) - đã bốc cháy.
Ngọn lửa hung tàn trùm cả siêu thị buộc lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Quảng Trị) đã phải huy động toàn bộ đơn vị gồm khoảng 100 cán bộ chiến sĩ cùng 8 xe chuyên dụng (trong đó có cả xe thang và xe chống bạo loạn) để tham gia dập lửa.
Do điều kiện tác nghiệp trong lúc rạng sáng, cấu tạo tòa nhà khó tiếp cận, nên công tác cứu hỏa đã gặp khá nhiều khó khăn. Bằng sự nỗ lực không ngừng nghỉ, các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, khống chế ngọn lửa vào khoảng gần 4 giờ cùng ngày (2.6).
Ngoài việc cứu được một phần máy móc thiết bị trong siêu thị điện máy, lực lượng chức năng còn ngăn không cho ngọn lửa lan sang các nhà xung quanh.
PV Thanh Niên đã có mặt gần như cùng lúc và thức trắng cùng cán bộ, chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy.
