Title: Cháy lớn tại siêu thị điện máy ở Quảng Trị
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/tin-tuc/item/29759602-chay-lon-tai-sieu-thi-dien-may-o-quang-tri.html
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016, 08:23:31
Author: NGUYỄN VĂN HAI
Tags:
Summary: NDĐT - Vào khoảng 1 giờ 30 phút sáng nay (2-6), một ngọn lửa bất ngờ bùng lên tại siêu thị điện máy Kim Nguyên, ở đường Trần Hưng Đạo, TP Đông Hà (Quảng Trị), thiêu rụi toàn bộ hàng hóa ở tầng hai và tầng ba, thiệt hại lên đến hàng chục tỷ đồng.
Content:
Ngọn lửa ban đầu xuất phát từ kho hàng của siêu thị ở tầng hai, sau đó lan lên tầng ba. Do ở đây chứa nhiều mặt hàng điện tử, điện lạnh cùng bao bì, hộp xốp nên ngọn lửa bùng cháy rất dữ dội. Chỉ sau 15 phút, ngọn lửa đã bao trùm cả siêu thị.
Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an tỉnh Quảng Trị đã điều động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ cùng tám xe chuyên dụng đến dập lửa cứu hộ.
Sau khi phá cửa sắt ở tầng một, lực lượng chức năng đã nhanh chóng đưa được nhiều hàng hóa đang bày bán ở đây, gồm ti-vi, tủ lạnh, điều hòa, máy giặt... ra bên ngoài. Tuy nhiên, tại tầng hai và tầng ba ngọn lửa vẫn bốc cao, thiêu rụi hầu hết hàng hóa có ở bên trong.
Do tòa nhà của siêu thị chỉ có một cầu thang đi lên trên nên ngọn lửa đã nhanh chóng lây lan, gây rất nhiều khó khăn cho công tác cứu hộ và chữa cháy. Đến hơn 3 giờ 30 phút sáng nay, lực lượng chức năng đã cơ bản khống chế được đám cháy.
Nguyên nhân xảy ra vụ cháy siêu thị đang được lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị làm rõ.
