Title: Nguyên giám đốc Công ty Phú An Sinh lãnh 19 năm tù
Source:
Link: http://nld.com.vn/phap-luat/nguyen-giam-doc-cong-ty-phu-an-sinh-lanh-19-nam-tu-20160531183034982.htm
Published Date: 31/05/2016 19:26
Author: Ngọc Giang
Tags: Phú An Sinh, 50 tỉ đồng, chương trình bình ổn, phòng chống dịch, dịch heo tai xanh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, xét xử sơ thẩm, lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản, vốn ngân sách, heo tai xanh, chương trình bình ổn giá, 10 tỉ đồng, Sở Công Thương
Summary: Được ứng 50 tỉ đồng để thực hiện chương trình bình ổn giá, phòng chống dịch heo tai xanh nhưng nguyên giám đốc Công ty Phú An Sinh lại dùng phần lớn để trả nợ, chi cho công ty.
Content:
Ngày 31-5, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Minh (50 tuổi), nguyên Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Chế biến thực phẩm Phú An Sinh 19 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Theo cáo trạng, cuối năm 2010, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đồng ý cho Công ty Phú An Sinh tạm ứng 16,5 tỉ đồng để thực hiện chương trình bình ổn giá, phòng chống dịch heo tai xanh trên địa bàn, tham gia dự trữ hàng hóa để đảm bảo cung cầu hàng hóa thiết yếu trên địa bàn tỉnh 6 tháng cuối năm và Tết Tân Mão 2011.
Theo đó, Phú An Sinh phải dùng số tiền trên để thu mua heo khỏe của người chăn nuôi, vừa để dự trữ cho tết 2011, vừa để tránh bớt thiệt hại cho người nuôi khi dịch heo tai xanh lây lan.
Tuy nhiên, ông Minh chỉ sử dụng 560 triệu đồng để thực hiện chương trình mà tỉnh giao. Số tiền còn lại ông Minh dùng để trả tiền vay, trả lãi ngân hàng.
Từ tháng 8 đến 10-2010, Công ty Phú An Sinh tiếp tục ký với Sở NN-PTNT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu 7 hợp đồng tạm ứng tổng số tiền 35 tỉ đồng để thu mua giết mổ, trữ đông, bình ổn thị trường, phòng chống dịch heo tai xanh trên địa bàn tỉnh.
Công ty Phú An Sinh chỉ sử dụng 10 tỉ đồng để mua heo, còn số tiền gần 25 tỉ thì dùng để trả tiền vay, mua nhà máy, đầu tư trang trại heo, các chi phí cho hoạt động của công ty, nộp tiền vào nhiều ngân hàng khác.
Đến thời điểm hiện tại, Công ty Phú An Sinh mới trả cho Sở Công Thương hơn 9,1 tỉ đồng, trả cho Sở NN-PTNT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 1,5 tỉ đồng.
Tại phiên xét xử, bị cáo nhiều lần trả lời vòng vo và nói không đồng ý với tội lạm dụng tín nhiệm mà cáo trạng truy tố, chỉ phạm tội sử dụng trái phép tài sản.
Xét thấy hành vi của bị cáo Minh đã đủ để cấu thành tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, HĐXX quyết định tuyên phạt 19 năm tù.
