Title: Giám đốc Phú An Sinh lĩnh 19 năm tù, bồi thường hơn 40 tỉ
Source:
Link: http://plo.vn/phap-luat/giam-doc-phu-an-sinh-linh-19-nam-tu-boi-thuong-hon-40-ti-632054.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 19:15
Author: TRÙNG KHÁNH
Tags: Bà Rịa, Vũng Tàu, Giám đốc, Phú An Sinh, lĩnh 19 năm tù, bồi thường, 40 tỉ
Summary: Chiều 31-5, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Minh (50 tuổi, giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Chế biến thực phẩm Phú An Sinh, quận 12, TP.HCM) 19 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Content:
Ngoài ra bị cáo Minh còn phải bồi thường số tiền hơn 7,3 tỉ đồng cho Sở Công Thương, bồi thường 33,5 tỉ đồng cho Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Theo cáo trạng, Công ty Phú An Sinh có trụ sở tại TP.HCM, kinh doanh mua bán, giết mổ, chế biến thực phẩm, chăn nuôi gia súc gia cầm. Công ty có đầu tư nhà máy chế biến tại xã Hắc Dịch, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Trong năm 2010, Phú An Sinh đã nhận tạm ứng vốn từ nguồn vốn của ngân sách tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu để thực hiện hai chương trình bình ổn giá trên địa bàn tỉnh.
Cụ thể, tháng 11-2010, công ty nhận tạm ứng số tiền 16,5 tỉ đồng của Sở Công Thương để tham gia dự trữ hàng hóa. Thời gian hỗ trợ và hoàn vốn là sáu tháng kể từ ngày nhận, không tính lãi vốn tạm ứng. Sở Công Thương đã chuyển số tiền trên cho Phú An Sinh.
Trong quá trình thực hiện, Phú An Sinh báo cáo bằng miệng cho Sở đã bán được 26 tỉ đồng dựa trên nguồn vốn vay. Tuy nhiên, thực tế Phú An Sinh chỉ sử dụng 560 triệu đồng để tham gia bình ổn giá. Số còn lại Phú An Sinh sử dụng vào mục đích khác...
Tính đến thời điểm phải hoàn vốn, Phú An Sinh mới trả lại cho Sở Công Thương số tiền hơn 9,1 tỉ đồng.
Còn đối với chương trình bình ổn thị trường để phòng, chống dịch bệnh heo tai xanh năm 2010, Phú An Sinh cũng đã tạm ứng 35 tỉ đồng của Sở NN&PTNT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Mục đích là để thu mua heo của người chăn nuôi trên địa bàn tỉnh, giết mổ, cấp đông dự trữ thịt heo bình ổn giá trong tình hình dịch bệnh heo tai xanh.
Tuy nhiên, Phú An Sinh chỉ sử dụng hơn 10 tỉ đúng mục đích. Còn lại sử dụng tiền vào các mục đích khác như mua giống, trả nợ, trả lương…
Đến hạn Phú An Sinh không hoàn vốn như cam kết, còn nợ Sở số tiền 33,5 tỉ đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Minh thừa nhận sử dụng vốn tạm ứng không đúng với cam kết, báo cáo sai sự thật nhưng không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Do vậy, HĐXX cho rằng cần xử phạt một mức án nghiêm khắc đối với bị cáo.
Cũng theo hội đồng xét xử, đối với tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến cán bộ lãnh đạo Sở Công Thương tỉnh chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Do vậy, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định đình chỉ điều tra tội danh trên. Còn tại Sở NN&PTNT, các lãnh đạo, cá nhân liên quan đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ của mình; không đủ căn cứ quy kết có hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
