Title: Chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng quỹ bình ổn giá, giám đốc lĩnh 19 năm tù
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/chiem-doat-hang-chuc-ty-dong-giam-doc-linh-19-nam-tu-a147574.html
Published Date: 13:30 PM, 01-06-2016
Author: HẠNH VŨ (Tổng hợp)
Tags: chiếm đoạt, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng, quỹ bình ổn giá, Giám đốc, lĩnh án 19 năm tù
Summary: Đại diện Viện KSND đề nghị mức an từ 14 - 16 năm tù. HĐXX xét thấy bị cáo quanh co chối tội, số tiền chiếm đoạt lớn, nên tuyên phạt 19 năm.
Content:
Chiều 31/5, Tòa án nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Minh (50 tuổi, giám đốc công ty TNHH Thương mại và chế biến thực phẩm Phú An Sinh, quận 12, TP.HCM, gọi tắt là Công ty Phú An Sinh) 19 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Tòa cũng tuyên bị cáo Minh phải bồi thường số tiền hơn 7,3 tỉ đồng cho Sở Công thương và 33,5 tỉ đồng cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu - tin tức đăng tải trên TTXVN.
Theo báo Quảng Trị, cuối năm 2010, Công ty Phú An Sinh do Phạm Văn Minh (50 tuổi) làm giám đốc được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho tạm ứng hơn 50 tỉ đồng để thực hiện chương trình bình ổn giá, phòng chống dịch heo tai xanh trên địa bàn.
Theo đó, Sở Công thương cho Phú An Sinh tạm ứng số tiền 16,6 tỉ đồng, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tạm ứng 35 tỉ đồng.
Theo hợp đồng giữa các bên, Phú An Sinh phải dùng số tiền trên để thu mua heo khỏe của người chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, vừa để dự trữ cho tết 2011, vừa để tránh bớt thiệt hại cho người nuôi trong khi dịch heo tai xanh lây lan.
Phú An Sinh được hỗ trợ vay số tiền trên trong 6 tháng không tính lãi và phải hoàn trả tiền cho nhà nước sau 6 tháng.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện hợp đồng, Phạm Văn Minh chỉ sử dụng một phần nhỏ để mua heo, còn lại dùng để trả nợ ngân hàng, trả lãi vay ngân hàng, chi phí mua sắm, chi hoạt động của công ty.
Theo kết quả giám định tài chính, trong 16,5 tỷ đồng tạm ứng của Sở Công thương, Minh chỉ dùng 560 triệu mua heo, còn lại gần 16 tỉ trả nợ, lãi vay cho ngân hàng.
Còn 35 tỉ đồng tạm ứng từ Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Minh chỉ chi hơn 10 tỉ đồng mua heo, còn lại gần 25 tỉ dùng vào mục đích khác. Kết quả, đến nay Phạm Văn Minh mới chỉ trả được hơn 10 tỉ đồng, còn nợ ngân sách tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hơn 40 tỉ đồng.
Tại phiên tòa sáng 31/5, bị cáo Phạm Văn Minh nói không đồng ý với tội lạm dụng tín nhiệm mà cáo trạng truy tố, bị cáo chỉ phạm tội sử dụng trái phép tài sản.
Khi được hỏi về số tiền tạm ứng dùng để làm gì, bị cáo Minh trả lời vòng vo, có lúc khai heo mua về không bán được nên cho cá ăn hay tiêu hủy.
