Title: Giám đốc công ty chiếm đoạt hàng chục tỷ mua hàng bình ổn giá
Source:
Link: http://vov.vn/vu-an/giam-doc-cong-ty-chiem-doat-hang-chuc-ty-mua-hang-binh-on-gia-516123.vov
Published Date: Thứ 4, 07:00, 01/06/2016
Author: Theo TTXVN
Tags: hàng bình ổn giá, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chiếm đoạt tiền bình ổn giá
Summary: Sau khi nhận hàng chục tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách của tỉnh, Minh chỉ sử dụng một phần để mua hàng bình ổn giá, số tiền còn lại được sử dụng vào việc khác.
Content:
Chiều 31/5, Tòa án nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Minh (50 tuổi, giám đốc công ty TNHH Thương mại và chế biến thực phẩm Phú An Sinh, quận 12, TP.HCM, gọi tắt là Công ty Phú An Sinh) 19 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Tòa cũng tuyên bị cáo Minh phải bồi thường số tiền hơn 7,3 tỉ đồng cho Sở Công thương và 33,5 tỉ đồng cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Công ty Phú An Sinh chuyên kinh doanh mua bán, giết mổ, chế biến thực phẩm, chăn nuôi gia súc gia cầm. Công ty có đầu tư nhà máy chế biến gia súc, gia cầm tại xã Hắc Dịch, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Năm 2010, Công ty Phú An Sinh đã nhận tạm ứng vốn từ nguồn vốn của ngân sách tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu để thực hiện hai chương trình bình ổn giá trên địa bàn tỉnh.
Cụ thể, tháng 11/2010, công ty nhận tạm ứng số tiền 16,5 tỉ đồng từ Sở Công thương tỉnh để tham gia dự trữ hàng hóa, bình ổn giá cho tỉnh. Thời gian hỗ trợ và hoàn vốn là 6 tháng kể từ ngày nhận, không tính lãi vốn tạm ứng.
Sau khi Sở Công thương tỉnh chuyển số tiền trên cho Công ty Phú An Sinh, Công ty này chỉ sử dụng 560 triệu đồng để tham gia bình ổn giá. Số còn lại Công ty Phú An Sinh sử dụng vào mục đích khác. Tính đến thời điểm phải hoàn vốn, Công ty Phú An Sinh mới trả lại cho Sở Công thương số tiền hơn 9,1 tỉ đồng.
Trong năm 2010, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng chuyển cho Công ty Phú An Sinh 35 tỉ đồng để thu mua lợn của người chăn nuôi trên địa bàn đem giết mổ sẵn, đưa vào cấp đông dự trữ nhằm bình ổn giá trong tình hình dịch bệnh lợn tai xanh trên địa bàn tỉnh.
Tuy nhiên, Công ty Phú An Sinh chỉ sử dụng hơn 10 tỉ đúng mục đích. Số tiền còn lại, Công ty này sử dụng vào các mục đích khác như mua giống, trả nợ, trả lương…
Đến hạn Công ty Phú An Sinh không hoàn vốn như cam kết và hiện còn nợ Sở số tiền 33,5 tỉ đồng./.
