Title: Gareth Bale “ôm mộng lớn” cùng ĐT xứ Wales ở Euro
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/gareth-bale-om-mong-lon-cung-dt-xu-wales-o-euro-c48a794460.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 05:55 AM (GMT+7)
Author: Theo Nhật Quang (Tổng hợp BBC) (Khám phá)
Tags: Danh sach DT xu Wales tai Euro 2016, đt xứ wales
Summary: Sau hơn nửa thế kỷ, ĐT xứ Wales mới lại được dự một giải đấu lớn và họ đang rất quyết tâm làm nên chuyện.
Content:
Chính xác là mất tới 58 năm để ĐT xứ Wales hội nhập trở lại với một ngày hội bóng đá lớn. Điều đó cho thấy, sự háo hức của họ mãnh liệt ra sao trước thềm Euro 2016 trên đất Pháp.
Trong danh sách 23 cầu thủ dự Euro kì này, HLV Chris Coleman may mắn có những con bài tốt nhất. Đó Ashley Williams (Swansea), Ramsey (Arsenal) và đặc biệt là siêu sao Gareth Bale (Real Madrid).
Trả lời phỏng vấn BBC mới đây, cầu thủ đắt giá nhất thế giới thậm chí còn đưa ra tuyên bố hùng hồn về tham vọng của ĐT xứ Wales. Anh tin rằng đội bóng của mình đủ sức làm nên những bất ngờ lớn.
“Chúng tôi sẽ không dự giải chỉ để cho đủ số lượng. Chúng tôi muốn giành chiến thắng ở mọi trận đấu. Trước mắt là ngôi đầu bảng và mở ra cho mình những cơ hội. Chúng tôi cảm thấy tự tin vào khả năng của mình và có thể làm mọi thứ”, Bale nói.
“Chúng tôi là một tập thể đã được xây dựng chơi với nhau trong một thời gian khá dài và tất cả đều rất hiểu nhau. Tinh thần đoàn kết sẽ là chìa khóa để chúng tôi tiến xa. Mỗi thành viên đều có ý thức chiến đấu mỗi khi ra sân”.
ĐT xứ Wales sẽ khởi đầu chiến dịch Euro 2016 bằng trận gặp Slovakia ngày 11/6 trước khi phải đối mặt với ĐT Anh 5 ngày sau và đá trận cuối vòng bảng gặp Nga ngày 20/6.
Về cá nhân Gareth Bale, anh vừa trải qua kì nghỉ ngắn ngày sau trận chung kết Champions League. Tiền vệ của Real Madrid nói, anh đã hồi phục 70-80% sức lực và sẽ sung mãn nhất khi vòng chung kết Euro khởi tranh.
Danh sách 23 cầu thủ xứ Wales tới Pháp:
Thủ môn: Wayne Hennessey, Danny Ward, Owain Fon Williams.
Hậu vệ: Chris Gunter, James Chester, Ashley Williams, Ben Davies, Neil Taylor, James Collins, Jazz Richards.
Tiền vệ: Joe Allen, Joe Ledley, Aaron Ramsey, Andy King, David Edwards, Jonny Williams, David Vaughan, George Williams.
Tiền đạo: Gareth Bale, Hal Robson-Kanu, Sam Vokes, Simon Church, David Cotterill.
