Title: Gareth Bale: "Xứ Wales đủ sức tạo ra những bất ngờ lớn"
Source:
Link: http://bongda24h.vn/euro-2016/gareth-bale-xu-wales-du-suc-tao-ra-nhung-bat-ngo-lon-363-135280.html
Published Date: 6/1/2016 8:39:40 AM
Author: Nguyễn Huyền
Tags:
Summary: Trước thềm VCK EURO 2016, tiền vệ Gareth Bale khẳng định tuyển xứ Wales đủ sức làm nên những bất ngờ lớn.
Content:
ĐT xứ Wales mất tới 58 năm để tham dự một giải đấu lớn. Bởi vậy những ngôi sao của đội bóng này đang rất quyết tâm có thể làm nên chuyện trên đất Pháp. Xứ Wales đến với giải đấu lần này với một đội hình tương đối chất lượng. Trong tay HLV Chris Coleman có những cầu thủ tốt, có phải kể đến như Ashley Williams (Swansea), Ramsey (Arsenal) và đặc biệt là tiền vệ Gareth Bale (Real Madrid).
Rõ ràng trong số những ngôi sao của xứ Wales thì tiền vệ Gareth Bale là cái tên sáng giá nhất. Siêu sao của Real Madrid đang là một trong những cầu thủ tấn công hay nhất thế giới, anh là cầu thủ mà bóng đá nước này đặt nhiều kỳ vọng nhất. Áp lực đang đè nặng lên vai Bale và anh rất quyết tâm ở giải đấu trên đất Pháp. Trả lời phỏng vấn BBC mới đây, cầu thủ đắt giá nhất thế giới thậm chí còn đưa ra tuyên bố hùng hồn về tham vọng của ĐT xứ Wales. Anh tin rằng đội bóng của mình đủ sức làm nên những bất ngờ lớn.
Phát biểu trước báo giới Bale nói: “Chúng tôi cố gắng giành chiến thắng ở tất cả những trận đấu tại Euro 2016. Trước mắt chúng tôi sẽ hướng đến ngôi đầu bảng. Xứ Wales có những cầu thủ tốt và đủ sức làm nên những cú sút. Chúng tôi là một tập thể đã thi đấu cùng nhau trong một thời gian dài, những cầu thủ đều rất hiểu nhau. Tinh thần đoàn kết sẽ là chìa khóa để chúng tôi tiến xa. Mỗi cầu thủ xứ Wales đều đặt mục tiêu rất cao ở giải đấu lần này”.
ĐT xứ Wales khởi đầu chiến dịch Euro 2016 bằng trận gặp Slovakia ngày 11/6 trước khi phải đối mặt với ĐT Anh 5 ngày sau và đá trận cuối vòng bảng gặp Nga ngày 20/6. Đây là bảng đấu không hề dễ dàng và khả năng đi tiếp của Bale và các đồng đội là không hề dễ dàng. Ngôi sao của Real vừa trải qua kỳ nghỉ ngắn ngày sau khi giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League. Cầu thủ sinh năm 1989 khẳng định anh gần như đã đạt trạng thái tốt nhất và sẵn sàng tỏa sáng trên đất Pháp.
Danh sách 23 cầu thủ xứ Wales tới Pháp
Thủ môn: Wayne Hennessey, Danny Ward, Owain Fon Williams.
Hậu vệ: Chris Gunter, James Chester, Ashley Williams, Ben Davies, Neil Taylor, James Collins, Jazz Richards.
Tiền vệ: Joe Allen, Joe Ledley, Aaron Ramsey, Andy King, David Edwards, Jonny Williams, David Vaughan, George Williams.
Tiền đạo: Gareth Bale, Hal Robson-Kanu, Sam Vokes, Simon Church, David Cotterill.
