Nhận hơn 51 tỉ đồng trả lại hơn 10 tỉ đồng Theo cáo trạng trong năm 2010 Công ty Phú An Sinh do ông Phạm Văn Minh làm chủ đã tạm ứng vốn ngân sách nhà nước để thực hiện hai chương trình bình ổn giá do Sở Công thương và Sở NN PTNT phối hợp với Sở Tài chính tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu thực hiện với tổng số tiền 51,5 tỉ đồng.
Số tiền còn lại ông Minh dùng để trả tiền vay ngân hàng trả lãi ngân hàng … Thế nhưng để qua mặt Sở Công thương Công ty Phú An Sinh đã có báo cáo bằng email là bán được 26 tỉ đồng tiền hàng hóa trên nguồn vốn được UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cung cấp 16,5 tỉ đồng.
Tuy nhiên Công ty Phú An Sinh chỉ sử dụng hơn 10 tỉ đồng để mua heo số tiền gần 25 tỉ đồng còn lại công ty dùng để trả tiền vay mua nhà máy trang trại heo chi phí hoạt động tra nợ vay bình ổn Quỹ đầu tư phát triển đô thị TP. HCM và Ngân hàng Công thương nộp tiền vào nhiều ngân hàng khác … Đến thời điểm hiện tại Công ty Phú An Sinh chỉ trả cho Sở NN PTNT tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu 1,5 tỉ đồng