Title: ĐT Việt Nam: Công Phượng bất ngờ dính chấn thương
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/dt-viet-nam-cong-phuong-bat-ngo-dinh-chan-thuong-c48a794752.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 00:05 AM (GMT+7)
Author: Theo Anh Khoa (từ Yangon) (Khám phá)
Tags: DT Viet Nam, video Viet Nam vs Syria
Summary: HLV Hữu Thắng nguy cơ không có sự phục vụ của Công Phượng ở trận gặp tuyển Hồng Kông (Trung Quốc).
Content:
Tối 1/6, ĐT Việt Nam đã có mặt tại thành phố Yangon (Myanmar) để chuẩn bị tham dự giải giao hữu quốc tế Myanmar 2016 với sự tham dự của 4 đội bóng gồm ĐT Việt Nam, Singapore, Hồng Kông (Trung Quốc) và chủ nhà Myanmar.
Sau chiến thắng 2-0 trước ĐT Syria tại Mỹ Đình tối 31/5, thầy trò HLV Hữu Thắng lên đường sang Myanmar với tinh thần khá hưng phấn. Dù chuyến bay từ Hà Nội sang Yangon có bị chậm khoảng 30 phút so với dự kiến, nhưng Công Vinh và đồng đội vẫn tỏ ra hết sức vui vẻ, thoải mái khi vừa đặt chân đến Myanmar.
Phần lớn các học trò của HLV Hữu Thắng đều háo hức hướng đến “danh hiệu” đầu tiên của ĐT Việt Nam dưới thời ông thầy xứ Nghệ. Tuy nhiên, khi các tuyển thủ Việt Nam tươi cười làm thủ tục nhận phòng khách sạn tối 1/6 thì Công Phượng lại tìm một góc riêng ngồi khá trầm tư.
Tìm hiểu chúng tôi được biết tiền đạo đang đầu quân cho CLB Mito Hollyhock (Nhật Bản) đã dính chấn thương sau khi được vào sân khoảng 30 phút cuối trận thắng ĐT Syria của ĐT Việt Nam. Theo Công Phượng, anh chưa biết chiều ngày 2/6 có thể tập luyện bình thường cùng đồng đội để chuẩn bị cho trận đấu với Hồng Kông (Trung Quốc) hay không.
Đây thực sự là thông tin gây bất ngờ với đông đảo người hâm mộ. Vì trong trận đấu với ĐT Syria, Công Phượng đã "chiến đấu" hết mình cho đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu và không có biểu hiện dính chấn thương nào.
Sáng 2/6, các bác sĩ của ĐT Việt Nam mới kiểm tra lại tình hình chấn thương của Công Phượng rồi báo cáo HLV Hữu Thắng xem tiền đạo xuất thân từ HAGL có thể tập luyện và thi đấu được hay không. Trong khi đó, trao đổi cùng HLV Hữu Thắng, thuyền trưởng của ĐT Việt Nam đã thừa nhận: “Công Phượng hiện đang bị chấn thương cổ chân sau trận đấu với ĐT Syria”.
Do ĐT Việt Nam chỉ có một buổi tập chiều 2/6 trên sân Thuwunna (Myanmar) để chuẩn bị cho trận đấu với Hồng Kông (Trung Quốc) diễn ra lúc 15h ngày 3/6, nên với tình trạng sức khoẻ kể trên, Công Phượng nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong trận đấu mở màn của ĐT Việt Nam tại giải tứ hùng Myanmar 2016.
