Title: 06:47 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/The-Thao/cong-phuong-chan-thuong-nhe-van-ra-san-1011267.tpo
Published Date: 06:47 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: N.P
Tags: cầu thủ, huấn luyện viên, thi đấu, câu lạc bộ, tiền đạo, chiến thắng, đối thủ, Công Phượng
Summary: Tiền đạo CLB Mito Hollyhock bị bong nhẹ gân cổ chân sau trận đấu với Syria. Công Phượng cho biết vẫn có thể tập luyện, thi đấu bình thường.
Content:
Chiều 1/6, đội tuyển Việt Nam đã lên đường sang Yangon (Myanmar) để chuẩn bị cho cúp Tứ hùng quốc tế. Chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Syria trước đó đã khiến không khí toàn đội rất vui vẻ, thoải mái. HLV Hữu Thắng và các cầu thủ liên tục trò chuyện cởi mở, trêu đùa nhau trong suốt hành trình bay. Tại sân bay quốc tế Nội Bài, phát hiện thấy thầy trò HLV Hữu Thắng, rất nhiều fan trẻ đã quây lại, xin chữ ký, chụp ảnh chung. “Đắt sô” nhất vẫn là các cầu thủ Học viện bóng đá HA.GL như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn.
Sau hành trình bay khoảng 1h30 phút, toàn đội đã đặt chân tới sân bay Yangon vào hồi 19h15 (giờ Việt Nam). Tại đây, đội tuyển Việt Nam đã được BTC nước chủ nhà Myanmar bố trí xe đưa thẳng về khách sạn Yangon. Đây là một trong những khách sạn loại sang ở thành phố Yangon. Các thành viên đội tuyển Việt Nam nhanh chóng làm thủ tục nhận phòng để nghỉ ngơi.
Trao đổi với Tiền Phong, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, sau trận đấu với Syria tối 31/5, đội tuyển Việt Nam chỉ có trường hợp của Công Phượng đang đau nhẹ. Trong hành trình từ Hà Nội sang Yangon, tiền đạo gốc Nghệ đã phải tập tễnh với chiếc chân đau. Theo HLV Hữu Thắng, Công Phượng bị bong gân cổ chân, nhưng mức độ nhẹ.
Theo kế hoạch dự kiến, hôm nay đội tuyển Việt Nam sẽ được tập một buổi tại sân vận động chính vào lúc 15h (giờ Myanmar) để làm quen sân. HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, do vừa thi đấu với Syria nên buổi tập sẽ diễn ra nhẹ nhàng, chủ yếu giúp các cầu thủ thư giãn, làm quen với thời tiết. “Ngày 3/6 chúng ta đã phải thi đấu với Hong Kong (Trung Quốc) rồi, nên không cần thiết phải tập nặng”-HLV Nguyễn Hữu Thắng nói.
Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, các đối thủ của Việt Nam tại Cúp Tứ hùng quốc tế Myanmar đều khá vừa sức. Đây là dịp để đội ổn định và hoàn thiện lối chơi. Qua 2 trận đấu, BHL đội tuyển Việt Nam cũng sẽ đánh giá chính xác hơn năng lực của từng vị trí. Ông Thắng khẳng định sẽ tiếp tục trao cơ hội cho tất cả các cầu thủ thể hiện năng lực.
