Title: Công Phượng có thể làm khán giả ở Myanmar vì chấn thương
Source:
Link: http://soha.vn/cong-phuong-co-the-lam-khan-gia-o-myanmar-vi-chan-thuong-20160602101400512.htm
Published Date: 02/06/2016 10:45
Author: Hoàng Viết
Tags: Công Phượng, Hữu Thắng, myanmar, Syria, mito hollyhock
Summary: Tiền đạo đang đầu quân cho CLB Mito Hollyhock bị bong gân, không thể di chuyển bình thường trên đường cùng tuyển Việt Nam bay sang Myanmar.
Content:
Chưa đầy 24 giờ sau khi đánh bại Syria 2-0, thầy trò Hữu Thắng đã bay sang Yangon, Myanmar chuẩn bị cho giải Tứ hùng.
Đối thủ của tuyển Việt Nam trong trận đấu loại trực tiếp vào 15h ngày 3/6 là Hồng Kông (Trung Quốc). Nếu đá bại Hồng Kông, tuyển Việt Nam gặp đội thắng ở cặp Myanmar- Singapore trong trận chung kết tối 5/6.
Tinh thần của thầy trò Hữu Thắng đang rất sảng khoái sau trận thắng Syria. Tuy nhiên, ngay trước khi bay sang Myanmar, tuyển Việt Nam đã nhận tin không vui khi Công Phượng không thể di chuyển bình thường.
Tiền đạo đang chơi cho CLB Mito Hollyhock đã di chuyển bằng những bước chân tập tễnh suốt chặng đường từ Hà Nội đến Yangon.
Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, Công Phượng bị bong gân mức độ nhẹ. Vì vậy, HLV trưởng tuyển Việt Nam khẳng định, Công Phượng vẫn có thể tập luyện và thi đấu bình thường.
Thông tin này có vẻ khả quan, hơn là những thông tin được đưa ra trước khi lên đường. Trước đó, Công Phượng được xác định là bị lật sơ mi cổ chân, cần ít nhất 1 tuần dưỡng thương.
Điều đó khiến khả năng ra sân của Công Phượng vẫn còn bỏ ngỏ, dù tiền đạo này vẫn cùng đồng đội bay sang Myanmar.
Trước khi bay sang Myanmar, tuyển Việt Nam cũng nói lời chia tay với Hoàng Thịnh và Văn Thắng. Bộ đôi này dính chấn thương, không thể mạo hiểm sử dụng ở Myanmar.
Vì vậy, HLV Hữu Thắng đã quyết định cất Hoàng Thịnh và Văn Thắng ở nhà.
Hôm nay (2/6), tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen với mặt sân chính tại Yangon. HLV Hữu Thắng cho hay, mật độ đá 2 ngày/trận đòi hỏi các học trò phải phân phối sức lực thật tốt.
Chính vì thế, sự chuẩn bị cho trận gặp Hồng Kông (Trung Quốc) cũng được HLV Hữu Thắng thực hiện một cách nhẹ nhàng, thoải mái cho học trò.
Được biết, điều kiện ăn ở tại Yangon của thầy trò Hữu Thắng khá ổn. Tuyển Việt Nam và 2 đội khách đều được bố trí trú quân tại khách sạn Yangon, một trong khách sạn hạng sang của thành phố.
Hai trận đấu của tuyển Việt Nam tại Cup Tứ hùng đều được K+ mua bản quyền và tường thuật trực tiếp.
Trước khi di chuyển, thầy trò Hữu Thắng đã phải làm “diễn viên”, thực hiện một số đúp phim chuẩn bị cho kế hoạch phát trực tiếp của nhà đài này.
