Title: Công Phượng tập tễnh bước xuống sân bay Myanmar
Source:
Link: http://danviet.vn/the-thao/cong-phuong-tap-tenh-buoc-xuong-san-bay-myanmar-684197.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 11:00 AM (GMT+7)
Author: Theo Tuệ Mơ (Webthethao)
Tags: Công Phượng, ĐT Việt Nam, giải giao hữu Tứ hùng quốc tế Myanmar, lịch thi đấu giải Tứ hùng quốc tế Myanmar, HLV Hữu Thắng
Summary: Chiều 1.6, sau chiến thắng 2-0 trước Syria, tiền đạo Công Phượng đã cùng toàn đội có mặt tại Yangon (Myanmar) để chuẩn bị cho giải giao hữu Tứ hùng quốc tế Myanmar. Anh bước xuống sân bay với những bước đi tập tễnh.
Content:
Trên chuyến bay cùng ĐT Việt Nam sang Yangon, HLV Hữu Thắng chia sẻ với phóng viên, ngoài trường hợp Hoàng Thịnh phải ở lại Việt Nam chữa trị chấn thương, sau trận đấu với Syria, tiền đạo Công Phương cũng đang gặp vấn đề về thể trạng. Cụ thể cầu thủ gốc xứ Nghệ bị bong gân cổ chân và phải di chuyển rất vất vả. Tuy nhiên theo HLV Hữu Thắng, mức độ chấn thương của Công Phượng không quá nặng.Bản thân Công Phượng cũng cho biết, với chấn thương này anh vẫn có thể tập luyện cùng các đồng đội trong những ngày tại Myanmar và có thể thi đấu tốt khi giải bắt đầu.
Sau khi đặt chân đến Yangon, ĐT Việt Nam được BTC nước chủ nhà Myanmar bố trí ở tại khách sạn Yangon. Đây là một trong những khách sạn loại sang ở thành phố Yangon.
Theo kế hoạch dự kiến, chiều mai thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ có một buổi làm quen SVĐ chính vào lúc 15h00 (giờ Myanmar). Một ngày sau ĐT Việt Nam có trận đấu đầu tiên với Hong Kong (Trung Quốc) vào lúc 15h00 ngày 3.6 và sẽ được truyền hình K+ tường thuật trực tiếp.
“Đây là giải đấu quan trọng trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2016 của ĐT Việt Nam. Sau 2 trận đấu chúng tôi sẽ có những đánh giá đầy đủ hơn về lối chơi và con người để có những điều chỉnh trong thời gian tới”, HLV Hữu Thắng cho biết.
Cũng theo nhà cầm quân này, việc giải đấu chỉ có 2 trận và thi đấu cách nhau đúng 1 ngày, nên chắc chắn các cầu thủ sẽ bị bào mòn thể lực rất nhiều. Vì vậy, buổi tập vào chiều mai, giáo án BHL đề ra chỉ cho các học trò khởi động nhẹ và làm quen với khí hậu tại Myanmar.
