Title: Công Phượng khiến Mito Hollyhock lo lắng
Source:
Link: http://vietbao.vn/Bong-da/Cong-Phuong-khien-Mito-Hollyhock-lo-lang/202164136/449/
Published Date: 10:54 AM 02/06/206
Author: VietBao.vn
Tags: Công Phượng, Mito Hollyhock, Nguyễn Công Phượng, lo lắng, tiền đạo, phải làm, chắc chắn, khán giả, giải, đấu, tứ, khiến, hùng
Summary: Tiền đạo Nguyễn Công Phượng chắc chắn sẽ phải làm khán giả tại giải đấu tứ hùng trên đất Myanmar.
Content:
Chiều tối qua, sau chuyến bay kéo dài gần 2 giờ đồng hồ, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có mặt tại Myanmar để chuẩn bị tranh giải tứ hùng.
Theo chia sẻ từ thành viên trong đoàn, sức khỏe các cầu thủ đều tốt và dự kiến sẽ có buổi tập đầu tiên vào chiều nay 2/6 để hồi phục thể lực.
Tuy nhiên, riêng tiền đạo Nguyễn Công Phượng chắc chắn sẽ phải làm khán giả tại giải đấu lần này.
Được biết, chân sút thuộc biên chế HAGL bị lật cổ chân sau chiến thắng 2-0 của tuyển Việt Nam trước Syria diễn ra vào chiều 31/5.
Theo chẩn đoán ban đầu, Công Phượng nhiều khả năng sẽ phải tạm ngưng thi đấu trong 2 tuần. Nếu như vậy, khả năng anh ra sân ở giải đấu tứ hùng tại Myanmar là rất nhỏ.
Đây rõ ràng là tin buồn không chỉ với tuyển Việt Nam mà còn với đội bóng Nhật, Mito Hollyhock, nơi mà Công Phượng đang thi đấu theo dạng cho mượn.
Cần phải biết rằng, Công Phương mới chỉ trở lại tập luyện bình thường. Bởi trước đó cầu thủ này đã phải mất hơn hai tháng để điều trị dứt điểm chấn thương vai dính phải từ đợt tham dự giải U23 châu Á tại Qatar.
Dù gần đây có gần 8 phút ra sân trong màu áo Mito Hollyhock, nhưng cầu thủ quê Nghệ An thừa nhận vẫn chưa lấy lại được sức mạnh cũng như bị nhát chân trong các pha tranh chấp.
