Title: Dính chấn thương, Công Phượng làm 'cổ động viên' tại Myanmar
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/bong-da-viet-nam/dinh-chan-thuong-cong-phuong-lam-co-dong-vien-tai-myanmar-62542.html
Published Date: 18:46 01/06.2016
Author: Quốc Việt
Tags: Công Phượng, tuyển Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng, chấn thương, Syria, Myanmar
Summary: Dù bay cùng tuyển Việt Nam sang Myanmar vào lúc 17 giờ chiều 1.6, nhưng khả năng Công Phượng ra sân ở giải giao hữu quốc tế tại đây là rất nhỏ sau chấn thương mắc phải ở trận gặp Syria đêm 31.5 vừa qua.
Content:
Theo thông tin từ ban huấn luyện, Công Phượng đã phải được điều trị đặc biệt ngay sau khi kết thúc trận đấu với Syria. Khác với các đồng đội, trong quãng thời gian ít ỏi trên sân, chàng trai đang khoác áo Mito Hollyhock đã bị lật (sơ mi) cổ chân.
Ở trận thắng Syria 2-0, Công Phượng đã không được HLV Nguyễn Hữu Thắng tung vào sân từ đầu. Thay vào đó, ông cho anh chơi trong 30 phút cuối trận như một cách để giúp anh bắt nhịp lại sau thời gian dài điều trị chấn thương cũng như tránh rủi ro.
Tuy nhiên, có vẻ như vận đen vẫn chưa thôi đeo bám cầu thủ tài năng này. Trong một pha đi bóng, Phượng đã bị lật sơ mi sau một pha vào bóng mạnh của đối thủ.
Theo chẩn đoán ban đầu, trong trường hợp xấu Công Phượng sẽ phải tạm ngưng thi đấu trong 2 tuần. Nếu như vậy, khả năng anh ra sân ở giải đấu tứ hùng tại Myanmar là rất nhỏ.
Vào 17 giờ chiều nay, Phượng vẫn đi theo cùng tuyển Việt Nam bay sang Myanmar. Theo lịch thi đấu, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có 2 trận đấu tại đây.
Đây là giải đấu theo thể thức đấu loại trực tiếp. Ở trận mở màn, Việt Nam sẽ gặp Hong Kong vào lúc 15 giờ ngày 3.6. Nếu thắng, ngày 5.6 chúng ta sẽ đá trận chung kết với đội thắng trong cặp đấu Myanmar - Singapore để tranh phần thưởng 20.000 USD.
Đội nhì sẽ nhận phần thưởng 10.000 USD. Đội xếp thứ 3 nhận 5.000 USD.
Đây không phải là lần đầu Công Phượng thiếu may mắn với đội tuyển vì chấn thương. Ở trận cuối cùng giải U.23 châu Á tại Qatar ngày 20.1, anh đã bị gãy xương đòn vai sau một cú húc của cầu thủ U.23 UAE vào cuối trận.
Chấn thương này đã ảnh hưởng rất nhiều đến quá trình hòa nhập với môi trường J-League 2 của Phượng. Đồng thời cũng khiến Phượng không thể có mặt ở đợt tập trung đội tuyển đầu tiên dưới triều đại HLV Hữu Thắng, ở 2 trận cuối vòng loại kép World Cup 2018 - Asian Cup 2019, gặp Đài Loan và Iraq.
Dù gần đây có gần 8 phút ra sân trong màu áo Mito Hollyhock, nhưng chàng trai quê Đô Lương (Nghệ An) thừa nhận vẫn chưa lấy lại được sức mạnh cũng như bị nhát chân trong các pha tranh chấp.
Đó cũng là lý do HLV Hữu Thắng không sử dụng Phượng từ đầu tại Mỹ Đình chiều tối 31.5. Ông chỉ tung anh vào sân từ phút 60.
