Title: Đã xác định được nguyên nhân cá chết hàng loạt
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/da-xac-dinh-duoc-nguyen-nhan-ca-chet-hang-loat-20160602180736722.htm
Published Date: 02/06/2016 18:12
Author: Thế Dũng
Tags: cá chết, cá chết hàng loạt, tìm nguyên nhân cá chết hàng loạt, nguyên nhân cá chết
Summary: Chiều 2-6, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết đến nay đã xác định được nguyên nhân cá chết hàng loạt ở biển miền Trung thời gian qua.
Content:
Chiều nay 2-6, tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 5-2016 của Chính phủ, trả lời báo chí về việc đã sau gần 2 tháng đã có kết quả xác minh nguyên nhân cá chết ở một số tỉnh Miền Trung, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Mai Tiến Dũng cho biết sau khi xảy ra tình trạng cá chết ở Miền Trung, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kịp thời chỉ đạo hơn 30 cơ quan bộ ngành, địa phương và hàng trăm nhà khoa học trong nước và quốc tế cùng tham gia xác minh, thu thập chứng cứ điều tra nguyên nhân cá chết trên nguyên tắc dựa vào khoa học, khách quan và chặt chẽ về tính pháp lý.
Trong quá trình điều tra, quan điểm của Thủ tướng chỉ đạo là nếu phát hiện tổ chức, cá nhân vi phạm môi trường thì xử lý nghiêm theo quy định pháp luật và không loại trừ bất cứ tổ chức, cá nhân nào. “Đến nay các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết, và Thủ tướng đã mời các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước tư vấn phản biện kết quả trước khi đưa ra kết luận chính thức. Vì đây là vấn đề rất quan trọng và khi công bố phải đảm bảo chứng cứ, đảm pháp pháp lý và khách quan” - ông Dũng nói
Đồng thời Thủ tướng cũng quyết liệt chỉ đạo đảm bảo môi trường tự nhiên, môi trường kinh doanh và đặc biệt phải đảm bảo được môi trường biển an toàn lâu dài.
Về hỗ trợ, Thủ tướng đã có quyết định hỗ trợ gạo cho dân vùng bị ảnh hưởng, hỗ trợ tiền cho tàu ngư dân ngừng ra khởi, hỗ trợ chủ tàu lãi suất vay làm dịch vụ hậu cần nghề cá…
Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Y tế khảo sát vùng biển san toàn cho ngư dân; giao Bộ Tài nguyên và Môi trường khảo sát đánh giá toàn bộ dự án có khả năng xả thải ra môi trường và có biện pháp xử lý kịp thời, nghiêm minh.
