Title: Đã xác định được nguyên nhân cá chết hàng loạt ở miền Trung
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/da-xac-dinh-duoc-nguyen-nhan-ca-chet-hang-loat-o-mien-trung-1011610.tpo
Published Date: 17:55 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Văn Kiên – Luân Dũng
Tags: cá chết, khởi tố, Vũng Áng, họp báo thường kỳ, Chính phủ, Formosa
Summary: “Đến nay các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết. Thủ tướng đã giao các cơ quan chức năng mời tư vấn trong và ngoài nước để phản biện độc lập, hay nói cách khác là trước khi kết luận chính thức" - Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nói.
Content:
Chiều 2/6, Chính phủ họp báo thường kỳ tháng 5/2016, với sự tham dự của Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cùng đại diện các bộ, ngành liên quan.
Khởi tố nếu có dấu hiệu hình sự
Thông tin về vụ việc xảy ra cá chết hàng loạt dọc các tỉnh như Thanh Hóa, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Thuận… trong thời gian qua, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, Luật Bảo vệ môi trường 2014 và các Nghị định hướng dẫn thi hành đã quy định rõ, tuy nhiên thực tế việc đánh giá tác động môi trường của một số dự án đầu tư làm chưa tốt, ý thức bảo vệ môi trường, việc chấp hành pháp luật của nhiều DN, hộ gia đình còn hạn chế, nhiều trường hợp còn xả thải trực tiếp gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, công tác thanh kiểm tra và xử lý vi phạm còn hạn chế, chưa nghiêm.
“Hiện nay, công tác điều tra nghiên cứu, xác định nguyên nhân thủy hải sản chết bất thường đang được triển khai quyết liệt; nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm, hỗ trợ thiệt hại cho người dân vẫn đang được tiến hành khẩn trương”, ông Dũng nhấn mạnh.
Ông Dũng cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo tổng kiểm tra, rà soát các dự án, cơ sở sản xuất có xả thải ra môi trường, yêu cầu phải thực hiện đúng quy định về xử lý nước thải, về quan trắc tự động môi trường nước thải; khởi tố vụ án nếu có dấu hiệu tội phạm hình sự...
Bước đầu xác định nguyên nhân cá chết
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho biết, ngay sau khi phát hiện ra cá chết bất thường tại các tỉnh miền Trung, Thủ tướng và các Phó thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo kịp thời, quyết liệt đến các bộ, ngành, địa phương.
Có hơn 30 cơ quan bộ ngành, địa phương, hàng trăm nhà khoa học trong và ngoài nước đã vào cuộc, thu thập chứng cứ, xác minh, tìm ra nguyên nhân vụ cá chết trên nguyên tắc dựa vào khoa học khách quan, chặt chẽ về tính pháp lý. Trong quá trình điều tra, quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng là nếu phát hiện ra tổ chức cá nhân vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, không lại trừ bất cứ một tổ chức cá nhân nào.
“Đến nay các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết. Thủ tướng đã giao các cơ quan chức năng mời tư vấn trong và ngoài nước để phản biện độc lập, hay nói cách khác là trước khi kết luận chính thức, có mời các nhà khoa học trong và ngoài nước để phản biện trước khi đưa ra kết luận chính thức, vì xác định đây là vấn đề rất quan trọng. Khi công bố nguyên nhân phải đảm bảo chứng cứ, đảm bảo tính pháp lý khách quan, đồng thời Thủ tướng cũng yêu cầu triển hai các giải pháp đảm bảo môi trường biển được an toàn lâu dài. Đây cũng là mong đợi của người dân” – Bộ trưởng Dũng nói.
