Title: Đã xác định nguyên nhân cá chết ở miền Trung
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/da-xac-dinh-nguyen-nhan-ca-chet-o-mien-trung-20160602181107919.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 18:15
Author: P.Thảo
Tags: cá chết, kết luận nguyên nhân, họp Chính phủ, nhà khoa học, công bố, miền trung, xả thải, khởi tố
Summary: Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về việc Chính phủ thảo luận, xem xét, quyết định về việc xác định nguyên nhân dẫn đến hiện tượng cá chết hàng loạt ở biển miền Trung vừa qua, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết.
Content:
Kết thúc phiên họp thường kỳ tháng 5 của Chính phủ chiều nay, Văn phòng Chính phủ đang tổ chức họp báo thông tin về hoạt động phiên họp. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông tin, các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân dẫn đến hiện tượng cá chết nhưng việc công bố cụ thể chưa thực hiện.
Cụ thể, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, ngay sau khi phát hiện hiện tượng cá chết bất thường như vậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như các Phó Thủ tướng cũng đã chỉ đạo kịp thời. Có hơn 30 bộ ngành cơ quan Trung ương, địa phương vào cuộc để thu thập chứng cứ, xác minh, tìm ra nguyên nhân vụ việc cá chết. Các cơ quan cũng mời hàng trăm nhà khoa học trong nước, quốc tế cùng tham gia để thu thập dữ liệu chứng cứ xác minh nguyên nhân hiện tượng này. Nguyên tắc được xác định là phải dựa vào những bằng chứng khoa học, khách quan, chặt chẽ, đảm bảo tính pháp lý.
Trong quá trình điều tra, quan điểm chỉ đạo của Thủ tướng là nếu phát hiện tổ chức, cá nhân vi phạm, dẫn đến hệ quả này thì phải xử lý nghiêm theo quy định, không loại trừ bất cứ đối tượng này.
“Đến nay các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết. Thủ tướng đã giao các cơ quan chức năng mời tư vấn trong và ngoài nước phản biện độc lập về vấn đề này. Trước khi kết luận chính thức, quy trình cần thiết là mời các nhà khoa học trong và ngoài nước thực hiện việc này vì Chính phủ xác định đây là vấn đề rất quan trọng, khi công bố, kết luận phải đảm bảo chứng cứ, tính pháp lý, tính khách quan” – người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh.
Thủ tướng cũng đồng thời quyết liệt yêu cầu triển khai các giải pháp để đảm bảo môi trường kinh doanh, môi trường tự nhiên, nhất là môi trường biển được an toàn, lâu dài.
Trước mắt, để kịp thời hỗ trợ người dân bị thiệt hại, ngày 19/5 vừa qua, Thủ tướng đã quyết định hỗ trợ gạo cho người dân bị ảnh hưởng trực tiếp bởi sự cố, hỗ trợ bằng tiền cho các tàu phải ngừng ra khơi, hỗ trợ vốn tín dụng với các doanh nghiệp, các chủ tàu làm nhiệm vụ dịch vụ hậu cần nghề cá để thu mua hải sản cho ngư dân. Hiện Thủ tướng cũng giao cho Bộ Nông nghiệp chủ trì khảo sát đánh giá khu vực biển an toàn để đánh bắt, nuôi trồng thuỷ hải sản.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên – Môi trường rà soát tất cả những dự án công nghiệp liên quan đến hoạt động xả thải, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định.
Bộ trưởng Thông tin – Truyền thông Trương Minh Tuấn cũng nhận những câu hỏi yêu cầu công bố thông tin về diễn biến liên quan đến vụ cá chết ở ven biển các tỉnh miền Trung.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ, việc dư luận sốt ruột về thông tin này là xác đáng. Thời gian qua, các nhà khoa học đã rất nỗ lực tìm nguyên nhân và đã tìm ra. Tuy nhiên việc này là trách nhiệm của tập thể nhiều nhà khoa học, hiện còn nhiều ý kiến khác nhau cần phản biện một cách rốt ráo mới có thể công bố vì bất cứ một sai lệch nào trong nhận định.
“Việc xác định thủ phạm không chỉ là căn cứ trên bằng chứng khoa học mà còn phải trên những bằng chứng về hành vi vi phạm, nhất là vi phạm quy định pháp luật về môi trường. Cần thêm thời gian để xác định những hành vi vi phạm này” – Bộ trưởng Thông tin – Truyền thông nói.
Việc cá chết lần này là một sự cố môi trường rất nghiêm trọng. Dư luận quan tâm đến cách xử lý là hoàn toàn chính xác. Chính phủ cầu thị lắng nghe và sẽ minh bạch hoàn toàn thông tin về việc này.
