Title: Họp báo chính phủ: Các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân cá chết
Source:
Link: http://plo.vn/thoi-su/hop-bao-chinh-phu-cac-nha-khoa-hoc-da-tim-ra-nguyen-nhan-ca-chet-632421.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 17:51
Author: ĐẶNG TRUNG-NGHĨA NHÂN
Tags: họp báo chính phủ, trách nhiệm bộ trưởng, giá điện, môi trường, xả thải
Summary: Chiều nay (2-6), Văn phòng Chính phủ đã tổ chức họp báo thường kỳ. Đây là cuộc họp báo được mong chờ khá nhiều.
Content:
Chủ trì cuộc họp là Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ TTTT Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ TNMT Trần Hồng Hà.
Hàng trăm nhà báo tham buổi họp báo tại phiên họp thường kỳ
Chính phủ đã dành một ngày đánh giá về tình hình kinh tế 5 tháng đầu năm 2016. Theo đó, tập trung kinh tế vĩ mô là nền tảng tăng trưởng 6,7%. Chỉ có tăng trưởng mới đảm bảo việc làm, thu ngân sách và các vấn đề liên quan đến xã hội.
Ông Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm VPCP nói tại buổi họp báo: “Với mục tiêu Thủ tướng chỉ đạo không tăng giá điện, phí lệ phí, đề nghị tăng phí giáo dục, Y tế phải có lộ trình không tăng đồng loạt. Ngoài ra phí BOT, giá sữa không tăng”
Về tỷ giá ngân hàng, từ nay đến cuối năm ngân hàng phải đưa ra biện pháp giảm lãi xuất.
Chính phủ ban hành nghị quyết 19 và nghị định 35 với phương châm tháo bỏ giấy phép con, đầu tư quan tâm phát triển kinh tế.
Thủ tướng cũng chỉ đạo siết chặt kỷ luật, trách nhiệm của các bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh theo nghị quyết 01 liên quan đến các vấn đề tai nạn giao thông, trẻ em bị chết đuổi. Trách nhiệm của các chủ tịch trong vấn đề môi trường xả thải trong phạm vi cả nước.
Vấn đề cá chết ở biển miền Trung rất được quan tâm
Nhiều nhà báo rất quan tâm đến câu trả lời nguyên nhân việc cá chết số lượng lớn ở miền Trung thời gian qua.
Theo Bộ trưởng chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, ngay sau khi phát hiện ra vụ cá chết miền Trung, Thủ tướng, các phó thủ tướng chỉ đạo quyết liệt 30 cơ quan bộ ngành địa phương thu thập chứng cứ tìm ra nguyên nhân vụ việc cá chết. Đồng thời mời hàng trăm nhà khoa học trong nước quốc tế cùng tham gia.
Việc tìm ra nguyên nhân của sự việc trên cần tiến hành chặt chẽ về tính pháp lý. Trong quá trình điều tra, quan điểm của thủ tướng chỉ đạo nếu phát hiện tổ chức cá nhân vi phạm thì phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật không loại trừ bất cứ
Trước khi kết luận chính thức, cơ quan chức năng có mời các nhà khoa học trong và ngoài nước tư vấn đề phản biện trước khi có kết luận. Vì xác định đây là vấn đề rất quan trọng. Khi công bố phải đảm bảo chức cứ tính pháp lý khách quan. Đồng thời thủ tướng cũng chỉ đạo đảm bảo môi trường biển được an toàn, là mong đợi của người dân chúng ta.
Phải có bằng chứng khoa học và điều tra để xác định thủ phạm
Ngày 9-5, Thủ tướng đã chỉ đạo hỗ trợ gạo cho ngư dân, có chính sách vay tiền, lãi xuất tín dụng đối với các doanh nghiệp chủ tàu làm nhiệm vụ dịch vụ hậu cần, mua cá cho ngư dân. Hiện nay đang giao cho Bộ TNMT, Bộ Y tế, Bộ NN&PTNT. “Mục tiêu của chúng ta là phòng ngừa, xử lý vi phạm nếu các tổ chức, doanh nghiệp vi phạm về pháp luật môi trường”, ông Dũng nói.
Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn: "Các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân cá chết. Cần có sự phản biện để có được kết quả chính thức trước khi công bố. Việc xác định cá nhân, tổ chức có liên quan phải có bằng chứng khoa học, cũng như điều tra các vi phạm của tổ chức, không loại trừ đơn vị, cá nhân nào. Phải có thời gian để tìm ra bằng chứng xác thực. Chính phủ lắng nghe cầu thị mọi ý kiến, có trách nhiệm công bố một cách rõ ràng”.
Tuy nhiên Bộ trưởng Tuấn cũng nhấn mạnh phải đưa thông tin một cách chính xác khách quan đảm bảo, tránh một chiều, gây mất an ninh trật tự.
Chuyến đi quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Các nhà báo đặt nhiều câu hỏi liên quan đến kết quả chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trên cương vị mới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Chủ nhiệm VPCP cho biết từ ngày 16-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có chuyến thăm nước ngoài đầu tiên tới Nga và có cuộc hội đàm Thủ tướng Nga.
Đây là cuộc găp thể hiện sự tin tưởng giữa hai nước, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trên nhiều lĩnh vực đã ký kết. Qua các cuộc gặp song phương, thể hiện sự thúc đẩy mạnh mẽ, toàn diện mối liên kết với ASEAN.
Từ ngày 26 đến ngày 28-5, tại phiên họp chính thức G7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu bàn về vấn đề biến đổi khí hậu, hợp tác tương trợ của các nước. Tại hội nghị này, Thủ tướng cũng đã đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Obama, Thủ tướng Nhật…
