Title: Đã xác định được nguyên nhân cá chết hàng loạt ven biển miền Trung
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/thoi-su/da-xac-dinh-duoc-nguyen-nhan-ca-chet-hang-loat-ven-bien-mien-trung/682387.antd
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 18:21
Author: Anh Tú-Tiến Hưng
Tags: đã làm rõ nguyên nhân cá chết hàng loạt, ven biển miền trung, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Trần Hồng Hà, xả thải, Formosa
Summary: Tại cuộc Họp báo Chính phủ thường kỳ đang diễn ra (2-6), Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, đến nay, các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân gây ra hiện tượng cá chết hàng loạt ở khu vực biển miền Trung thời gian vừa qua.
Content:
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, liên quan tới hiện tượng cá chết hàng loạt tại khu vực biển miền Trung, ngay sau khi nắm được thông tin, Thủ tướng Chính phủ và các Phó Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo kịp thời, quyết liệt các bộ, ngành, địa phương vào cuộc giải quyết. Theo đó, có hơn 30 bộ, ngành, địa phương đã vào cuộc thu thập chứng cứ xác minh tìm ra nguyên nhân vụ việc.
Chính phủ cũng mời hàng trăm nhà khoa học trong nước, quốc tế cùng tham gia thu thập dữ liệu chứng cứ để xác minh điều tra nguyên nhân trên nguyên tắc khoa học, khách quan và chặt chẽ về tính pháp lý. Trong quá trình điều tra, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân vi phạm, sẽ xử lý nghiêm theo quy định, không loại trừ bất cứ tổ chức, cá nhân nào.
“Đến nay, các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân cá chết. Thủ tướng Chính phủ đã giao các cơ quan chức năng mời tư vấn trong và ngoài nước để phản biện độc lập vì xác định rằng đây là vấn đề rất quan trọng, khi công bố phải đảm bảo chứng cứ, đảm bảo tính pháp lý và tính khách quan”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết.
Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu quyết liệt triển khai các giải pháp đảm bảo môi trường kinh doanh, môi trường tự nhiên, nhất là môi trường biển được đảm bảo lâu dài. Để kịp thời hỗ trợ người dân bị thiệt hại, Thủ tướng đã ban hành quyết định hỗ trợ gạo ở vùng bị sự cố, tổ chức thu mua hải sản, hỗ trợ cho các tàu phải ngừng ra khơi, hỗ trợ lãi suất tiền vay với các doanh nghiệp, chủ tàu làm dịch vụ hậu cần nghề cá thu mua hải sản.
Thủ tướng tiếp tục giao Bộ NN&PTNT khảo sát khu vực biển an toàn để đánh bắt nuôi trồng thuỷ hải sản; giao Bộ Tài nguyên và Môi trường kiểm tra toàn bộ các dự án xả thải trên cả nước để phòng ngừa và kiên quyết xử lý vi phạm nếu các tổ chức các nhân vi phạm xả thải so với giấy phép.
Cũng tại buổi họp báo, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Trương Minh Tuấn cho biết thêm, các nhà khoa học đã rất nỗ lực và xác định được nguyên nhân. Tuy nhiên, do việc điều tra nguyên nhân cá chết là nhiệm vụ tập thể của nhiều nhà nhà khoa học từ nhiều cơ quan khoa học trong và ngoài nước nên còn nhiều ý kiến khác nhau, cần có sự phản biện một cách rốt ráo mới đủ cơ sở khoa học để kết luận một cách chính thức.
Bộ trưởng khẳng định, bất cứ một sơ suất nào về khoa học trong kết luận cũng sẽ dẫn đến sai lầm về các biện pháp khắc phục hậu quả. Mặt khác, nguyên nhân cá chết còn liên quan đến thủ phạm gây ra nguyên nhân đó. Do vậy, việc xác định thủ phạm không chỉ với các bằng chứng khoa học mà còn phải điều tra kỹ lưỡng với các bằng chứng vi phạm pháp luật, nhất là các vi phạm pháp luật về môi trường.
“Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo, bất cứ một tổ chức cá nhân nào có vi phạm đều phải được xử lý nghiêm minh trước pháp luật, không loại trừ một tổ chức, cá nhân nào. Vì vậy, cần phải có thời gian điều tra kỹ lưỡng, tìm ra những bằng chứng xác thực mới có thể kết luận” – Bộ trưởng Bộ TT-TT nhấn mạnh.
