Title: Trường Vũ ngẩn ngơ khi Hoa khôi Nam Em cất tiếng hát
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/truong-vu-ngan-ngo-khi-hoa-khoi-nam-em-cat-tieng-hat-011408920.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 | 10:57 GMT+7
Author: Quốc Huy (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: Nam Em, Hoa khôi Nam Em, Hoa khôi Đồng Bằng Sông Cửu Long Nguyễn, Trường Vũ
Summary: Nam ca sĩ hải ngoại Trường Vũ bày tỏ sự phấn khích khi xem phần trình diễn của Hoa khôi Nam Em.
Content:
Trong tập 3 "Tình Bolero", Hoa khôi Đồng Bằng Sông Cửu Long Nguyễn Thị Lệ Nam Em đã lựa chọn ca khúc "Ngày xưa Hoàng Thị" để biểu diễn.
Xuất hiện trong tà áo dài trắng tinh khôi, Nam Em đã khiến giám khảo Trường Vũ ngẩn ngơ.Giám khảo Trường Vũ cho hay “mới tính tan trường, anh cũng định đi theo về” nhưng lại thắc mắc về cái tên khá lạ của Nam Em. Hoa khôi giải thích rằng: “Bà nội dặn mẹ nếu sinh con trai thì đặt tên là Nguyễn Quốc Nam, là con gái thì đặt tên Nguyễn Thị Lệ Nam. Do mẹ cô sinh đôi nên đặt tên cho chị gái là Nguyễn Thị Lệ Nam và cô là Nguyễn Thị Lệ Nam Em”.
Giám khảo Thanh Hà hài hước trêu Trường Vũ là khi thấy Nam Em xuất hiện với hình ảnh trong sáng, mỏng manh, đi trong mưa, nam ca sĩ đã định đi theo cô về nhưng vì Nam Em gọi Trường Vũ là chú nên cô khuyên anh nên bỏ ý định mà chấm công tâm.
Tham gia một cuộc thi âm nhạc, Nam Em muốn chứng minh khả năng của mình trong dòng nhạc trữ tình.
