Title: Hoa khôi Nam Em diện áo dài trắng, hát "Tình Bolero"
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Giai-tri/835912/hoa-khoi-nam-em-dien-ao-dai-trang-hat-tinh-bolero
Published Date: 10:35 Thứ Ba ngày 31/05/2016
Author: Hoàng Lân
Tags: Nam Em, Hoa khôi, Đồng bằng sông Cửu Long, Tình Bolero
Summary: Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long - Nam Em khiến nhiều khán giả truyền hình thích thú khi xem cô diện áo dài trắng duyên dáng và hát rất ngọt trong tập 3 chương trình "Tình Bolero".
Content:
Trong đêm thi thứ 3 của Tình Bolero với chủ đề “Nàng thơ”, Hoa khôi Nam Em đã có màn trình diễn khá tốt ca khúc “Ngày xưa hoàng thị” và giành về cho mình những điểm số cao.
Ca khúc “Ngày xưa hoàng thị” là một sáng tác của cố nhạc sĩ Phạm Duy được phổ từ thơ Phạm Thiên Thư vào năm 1971. Ca khúc này được nhiều ca sĩ lần lượt thể hiện rất thành công như Thanh Thúy, Thái Thanh…
Khi thể hiện lại ca khúc này trên sân khấu của Tình Bolero, Hoa khôi Nam Em trong tà áo dài trắng thướt tha, duyên dáng hóa cô nữ sinh trung học năm nào và cất cao tiếng hát: “Em tan trường về, đường mưa nho nhỏ. Chim non lề đường, nằm im giấu mỏ. Anh theo Ngọ về, gót giày lặng lẽ đường quê...”.
Giám khảo Thanh Hà nhận xét rằng, đây là phần trình diễn hoàn hảo. Bởi Nam Em không chỉ có một gương mặt đẹp, thân hình đẹp mà tiết mục của cô hôm nay cũng rất tuyệt vời. Trái ngược với ý kiến của giám khảo Thanh Hà, danh ca Phương Dung và danh ca Họa Mi cho rằng Nam Em hát hơi khô và cần hát nhẹ nhàng, dịu dàng hơn. Dù Nam Em đã hát tốt ở những nốt cao nhưng nốt thấp còn chưa ổn và cần cố gắng nhiều hơn.
Kết quả cuối cùng, Nam Em nhận được tổng số điểm là 37, trong đó Giám khảo Phương Dung cho Nam Em 9 điểm, giám khảo Họa Mi: 8,5, giám khảo Thanh Hà: 9,75 và giám khảo khách mời là ca sĩ Trường Vũ cũng cho Nam Em số điểm 9,75.
Hoa khôi Nam Em đang nỗ lực tập luyện giọng hát để tiến sâu hơn vào hoạt động biểu diễn. Được biết, năm nay, Nam Em tiếp tục đăng ký dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
