Title: Hoa khôi Nam Em khiến danh ca Trường Vũ 'muốn theo Em về nhà'
Source:
Link: http://www.vtc.vn/hoa-khoi-nam-em-khien-danh-ca-truong-vu-muon-theo-em-ve-nha-d259346.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016, 15:40 PM
Author: Chu Nguyên
Tags: hoa khôi Nam Em, Tình Bolero, Khánh Hà, nhạc Bolero, Nam Em
Summary: Với giọng hát ngọt ngào, cùng phong cách trình diễn nhẹ nhàng, trong sáng trong tà áo dài trắng, Nam Em đã chinh phục giám khảo Trường Vũ và Thanh Hà.
Content:
Tập thứ 3 của chương trình Tình Bolero vừa phát sóng với chủ đề “Nàng thơ” đã gợi lại cho khán giả những mối tình huyền thoại giữa các nhạc sĩ tài hoa của dòng nhạc Bolero với những bóng hồng, những giai nhân cách đây nhiều thập niên qua những bản tình ca bất hủ.
Những ca khúc này đã được thể hiện lại bởi 4 “nàng thơ” cũng chính là 4 thí sinh nữ xinh đẹp của chương trình, gồm hoa khôi Nam Em, diễn viên kiêm người mẫu ảnh Maria Đinh Phương Ánh, đạo diễn - diễn viên Phi Nga và doanh nhân Nguyễn Việt Hòa.
Hoa khôi Đồng Bằng Sông Cửu Long Nguyễn Thị Lệ Nam Em là thí sinh nhỏ tuổi nhất trong 8 thí sinh của Tình Bolero. Cô tham gia cuộc thi với mong muốn khẳng định việc theo đuổi dòng nhạc bolero cũng như chứng minh cô không phải là một người đẹp hát.
Nam Em đã chọn bài hát Ngày xưa Hoàng Thị của nhạc sĩ Phạm Duy. Với giọng hát ngọt ngào, cùng phong cách trình diễn nhẹ nhàng, trong sáng trong tà áo dài trắng, Nam Em đã chinh phục giám khảo Trường Vũ và Thanh Hà.
Trong lúc Nam Em trình diễn, nữ ca sĩ Thanh Hà đã say xưa hát theo. Chị dành cho Hoa khôi nhiều lời khen: “Bài hát hay, lời hát đẹp, dàn dựng đẹp, ánh sáng đẹp và Nam Em rất giỏi khi bài hát nhiều lời vậy mà nhớ hết lời”.
Chị cũng trêu Trường Vũ là khi thấy Nam Em xuất hiện với hình ảnh trong sáng, mỏng manh đi trong mưa, nam ca sĩ đã định đi theo cô về nhưng vì Nam Em gọi Trường Vũ là chú nên cô khuyên anh nên bỏ ý định mà chấm công tâm.
Nam ca sĩ cũng đùa là cũng định sau khi nữ thí sinh hát xong bài hát sẽ đi theo cô về. Anh cũng thắc mắc về cái tên khá lạ của Nam Em và được cô giải thích là vì bà nội dặn mẹ nếu sinh con trai thì đặt tên là Nguyễn Quốc Nam, là con gái thì đặt tên Nguyễn Thị Lệ Nam.
Do mẹ cô sinh đôi nên đặt tên cho chị gái là Nguyễn Thị Lệ Nam và cô là Nguyễn Thị Lệ Nam Em. Mặc dù chinh phục được giám khảo Thanh Hà và Trường Vũ nhưng Nam Em lại khiến nữ giám khảo Họa Mi khó chịu vì cách hát của mình.
Nữ giám khảo từng hát bài này nhiều lần và góp ý cho Nam Em: “Bài hát này phải có sự dịu dàng, hơi lơi nhạc một xíu, nốt cao Nam Em hát tới, hát mạnh quá nhưng giọng thấp thì lại xuống không tới”.
Nữ Giám khảo cho biết nếu Nam Em thích, chị có thể hướng dẫn cho cô sau chương trình này. Với phần thi này, Nam Em nhận được 37 điểm.
