Title: Nghe Nam Em hát, danh ca Trường Vũ 'muốn theo về nhà'
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/giai-tri/nghe-nam-em-hat-danh-ca-truong-vu-muon-theo-ve-nha-1010636.tpo
Published Date: 20:51 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Theo VnExpress
Tags: Trường Vũ, giám khảo, cuộc thi, nhạc Bolero, Hoa khôi Nam Em
Summary: Nam ca sĩ hải ngoại thích thú trước ngoại hình cùng lối trình diễn của người đẹp trong tiết mục "Ngày xưa Hoàng thị".
Content:
Tập 3 Tình Bolero phát sóng tối 30/5. Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long - Nam Em - là gương mặt nhỏ tuổi nhất trong tám thí sinh. Cô tham gia cuộc thi với mong muốn khẳng định việc theo đuổi dòng nhạc trữ tình cũng như chứng minh cô không phải là một người đẹp hát.
Trong chương trình, người đẹp chọn bài Ngày xưa Hoàng thị của nhạc sĩ Phạm Duy. Với chất giọng ngọt ngào, cách trình diễn nhẹ nhàng trong tà áo dài trắng, Nam Em chinh phục giám khảo Trường Vũ và Thanh Hà. Trong lúc hoa khôi trình diễn, ca sĩ Thanh Hà say sưa hát theo. Chị dành cho thí sinh nhiều lời khen: "Bài hát hay, dàn dựng đẹp và Nam Em rất giỏi khi bài hát nhiều lời vậy mà nhớ hết".
Chị cũng trêu Trường Vũ khi thấy đồng nghiệp ngẩn ngơ trước hình ảnh người đẹp diện áo dài, mỏng manh đi trong mưa.
Dù Nam Em gọi Trường Vũ là chú và khuyên anh bỏ ý định mà chấm thi công tâm, Trường Vũ vẫn nói vui anh định sau khi cô hát xong sẽ theo cô về nhà như lời bài hát.
Trường Vũ cũng thắc mắc về cái tên khá lạ của Nam Em. Người đẹp giải thích vì bà nội dặn mẹ cô nếu sinh con trai thì đặt tên Nguyễn Quốc Nam, con gái là Nguyễn Thị Lệ Nam. Do mẹ sinh đôi nên gọi chị gái là Nguyễn Thị Lệ Nam và cô là Nguyễn Thị Lệ Nam Em.
Giám khảo Thanh Hà và Trường Vũ thích thú với tiết mục của người đẹp, nhưng ca sĩ Họa Mi có ý kiến ngược lại. Chị góp ý: "Bài hát phải có sự dịu dàng, hơi lơi nhạc một xíu. Ở nốt cao Nam Em hát mạnh nhưng giọng thấp thì lại xuống không tới". Với phần thi này, Nam Em nhận được 37 điểm.
