Title: Trường Vũ thắc mắc về tên của Nam Em khi ngồi ghế nóng 'Tình bolero'
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/truong-vu-thac-mac-ve-ten-cua-nam-em-khi-ngoi-ghe-nong-tinh-bolero-708488.html
Published Date: 10:35 AM - 31/05/2016
Author: Thùy Linh - Ảnh: BTC
Tags: Nam Em, Hoa khôi Nam Em, Trường Vũ, Bolero, ghế nóng, Tình bolero
Summary: Trong đêm thi thứ 3 của Tình bolero với chủ đề Nàng thơ, Hoa khôi Nam Em đã có màn trình diễn khá tốt ca khúc Ngày xưa Hoàng thị và được các giám khảo khen ngợi.
Content:
Ca khúc Ngày xưa Hoàng thị là một sáng tác của cố nhạc sĩ Phạm Duy được phổ từ thơ Phạm Thiên Thư vào năm 1971. Ca khúc này được nhiều ca sĩ thể hiện rất thành công như Thanh Thúy, Thái Thanh… và trở thành một tuyệt tác ở những năm 70 của thế kỷ trước.
Ngày xưa Hoàng thị kể về câu chuyện tình thuở học trò trong sáng, hồn nhiên. Đó là hình ảnh một cô nữ sinh trung học trên con đường tan trường về phát hiện có một nam sinh si tình cứ lặng lẽ đi theo sau mình.
Giọng hát cao vút, trong trẻo và… ngọt lịm của Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long khiến cho không chỉ giám khảo mà nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng hòa mình theo điệu hát và ngân nga hát theo một cách say sưa.
Giám khảo Thanh Hà nhận xét đây là phần trình diễn hoàn hảo, bởi Nam Em không chỉ có một gương mặt đẹp, thân hình đẹp mà tiết mục của cô hôm nay cũng rất tuyệt vời.
Trái ngược với ý kiến của giám khảo Thanh Hà, danh ca Phương Dung và danh ca Họa Mi cho rằng Nam Em hát hơi khô và cần hát nhẹ nhàng, dịu dàng hơn. Dù Nam Em đã hát tốt ở những nốt cao nhưng nốt thấp còn chưa ổn và cần cố gắng nhiều hơn.
Trong khi đó, nam ca sĩ Trường Vũ với vai trò giám khảo khách mời thay vì nhận xét về chuyên môn đã bày tỏ thắc mắc về… cái tên của Nam Em: “Ban đầu khi đọc tên tôi tưởng có năm em, năm cô cùng hát nhưng lúc ra thì chỉ thấy có một em”.
Nam Em giải thích rằng bà nội dặn mẹ cô nếu sinh ra con trai thì đặt tên Nguyễn Quốc Nam, còn sinh con gái thì đặt Nguyễn Thị Lệ Nam, cuối cùng lại... sinh đôi. “Chữ Em xuất phát từ đó, còn Nam là mang nghĩa quê hương Việt Nam”, chân dài Tiền Giang giải thích. Cái tên mang ý nghĩa đẹp của cô được các vị giám khảo thích thú.
Kết quả cuối cùng, Nam Em nhận được tổng số điểm là 37, trong đó giám khảo Phương Dung cho Nam Em 9 điểm, giám khảo Họa Mi: 8,5, giám khảo Thanh Hà: 9,75 và giám khảo khách mời là ca sĩ Trường Vũ cũng cho Nam Em số điểm 9,75.
Nói về lần đầu ngồi “ghế nóng” một cuộc thi ca hát tại Việt Nam, Trường Vũ tâm sự: "Lần đầu làm giám khảo, tôi hồi hộp lắm. Càng hồi hộp hơn khi ngồi chung với các thần tượng của mình như ca sĩ Phương Dung, Họa Mi".
Được biết anh vừa đáp chuyến bay từ Mỹ về là đến thẳng trường quay ngay. Trên “ghế nóng”, nam ca sĩ Căn nhà ngoại ô đóng góp những ý kiến chân thành, vui vẻ, tâm lý, chiếm được tình cảm của khán giả.
