Theo đó vào thời gian trên N. T. C 11 tuổi ngụ tại TP. HCM đạp xe quanh quảng trường biển Tam Thanh chơi thì vướng dây điện của một nhà hàng gần đó và bị điện giật tử vong.
Còn tờ Người lao động cho hay do gia đình nạn nhân bức xúc việc nhà hàng Ba Cơ chối bỏ trách nhiệm nên đã mang thi thể bé trai này đến đặt trước cửa nhà hàng yêu cầu có trách nhiệm.
Mãi đến khoảng khoảng 0 giờ ngày 1 6 khi phía điện lực đưa ra hóa đơn tiền điện vừa mới nộp để chứng minh nhà hàng này vẫn dùng điện chủ nhà hàng mới thừa nhận trách nhiệm nguồn trên dẫn lời Chủ tịch xã Tam Thanh Nguyễn Thanh Bình