Title: Nhiều loại dầu gội chứa chất cấm vẫn được bày bán công khai
Source: Tin Tức
Link: http://tintuc.vn/bao-ve-nguoi-tieu-dung/nhieu-loai-dau-goi-chua-chat-cam-van-duoc-bay-ban-cong-khai-128882
Published Date: 16:55 ngày 17/05/2016
Author: PV / Vietnamplus.vn
Tags: dầu gội clear, Sunsilk, dầu gội bị yêu cầu thu hồi, dầu gội chứa chất cấm, chất cấm
Summary: Người tiêu dùng sẽ nghĩ gì nếu các loại sản phẩm gội quen thuộc như Pantene, Sunsilk, Clear.... bị Bộ Y tế yêu cầu cấm lưu hành từ hơn 1 năm nay.
Content:
Người tiêu dùng sẽ nghĩ gì nếu các loại sản phẩm gội quen thuộc như Pantene, Sunsilk, Clear.... và rất nhiều loại dầu gội khác đã bị Cục quản lý Dược, Bộ Y tế yêu cầu cấm lưu hành từ hơn 1 năm nay nhưng vẫn bày bán tràn ngập và công khai ngoài thị trường.
Các sản phẩm này lại nằm trong danh mục bị thu hồi do có chất cấm nhưng các hộ kinh doanh cũng không biết gì về thông tin này.
Đa số người dân đều ngạc nhiên trước thông tin này, vì họ tin tưởng tuyệt đối vào những sản phẩm có tên tuổi và vẫn đang được bán rất nhiều trên thị trường.
Tuy nhiên, theo công văn số 6577 của Cục quản lý Dược, Bộ Y tế ban hành ngày 13/4/2015, tức là cách đây một năm thì các chất bảo quản Methylisothiazolinone và hỗn hợp Methylchlorothiazolinone với Methylisothiazolinone tỷ lệ 3:1 chỉ được sử dụng trong các sản phẩm rửa sạch.
Hỗn hợp MCT + MIT theo tỷ lệ 3:1 và có thêm MIT thì không được sử dụng trong sản phẩm mỹ phẩm.
Do vậy, khi kiểm tra tất cả mặt hàng dầu gội của các hãng, những sản phẩm mỹ phẩm có chứa chất cấm mà phóng viên ghi nhận được mang nhãn hiệu Pantene, Sunsilk, Clear, Hazeline, Rejoice, Double Rich, Enchenteur… được sản xuất, phân phối trong nước đều nằm trong danh mục bị thu hồi.
