Title: Nadal rút lui khỏi Roland Garros vì chấn thương cổ tay
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/the-thao/tennis/nadal-rut-lui-khoi-roland-garros-vi-chan-thuong-co-tay-1551491605.html
Published Date: 02:17 ngày 28-05-2016
Author: Nhật Minh - Nguồn: Bongdaplus.vn
Tags:
Summary: Do dính chấn thương cổ tay khá nghiêm trọng nên tay vợt người Tây Ban Nha, Rafael Nadal phải quyết định rút khỏi Roland Garros, ngay trước thềm vòng 3.
Content:
Trong buổi họp báo vội vã trước khoảng 24 giờ diễn ra trận đấu tại vòng 3 Roland Garros, gặp tay vợt đồng hương Marcel Granollers theo lịch dự kiến, Nadal cho biết.
"Hôm qua, tôi đã phải tiêm thuốc giảm đau để thi đấu. Đến buổi tối thì tôi cảm thấy cổ tay càng bị đau nhức hơn và cảm giác như không thể xoay xở được".
"Vua sân đất nện" vừa xác lập cột mốc 200 trận thắng ở các giải Grand Slam tại vòng đấu trước. Đáng tiếc chấn thương nghiêm trọng này đã làm Rafa lỡ hẹn với chức vô địch Pháp mở rộng năm nay. Anh đã từng 9 lần đăng quang ở giải đấu trên mặt sân đất nện tại đây.
"Chín lần trong sự nghiệp, tôi đã rất mạnh mẽ để thi đấu và chinh phục danh hiệu tại đây. Nhưng lần này thật là một khoảnh khắc khó khăn, một cuộc họp báo công bố thông tin khắc nghiệt nhất mà tôi từng tổ chức. Tuy nhiên, đó chưa phải là dấu chấm hết". – Nadal bổ sung.
Mạo hiểm tham dự Roland Garros lần này bởi Nadal khát khao thêm một lần nữa giành chức vô địch, được trở thành tay vợt đầu tiên xác lập mốc 10 danh hiệu tại giải đấu này. Nhưng trước nguy cơ chấn thương diễn biến có thể nặng thêm. thậm chí gãy cổ tay nếu tiếp tục ra sân thì tay vợt số 5 thế giới không thể mạo hiểm thêm nữa.
Thông tin bỏ giải giữa chừng sẽ làm bao người hâm mộ Nadal cảm thấy hụt hẫng. Chiến thắng giòn giã 2 trận đấu ở vòng trước với tỷ số cách biệt cho thấy, Nadal là ứng viên sáng giá lên ngôi vô địch Pháp mở rộng năm nay thuyết phục nhất.
Chấn thương cổ tay của Nadal theo dự đoán sẽ cần ít nhất 3 tháng dưỡng thương, cho nên anh khó có thể góp mặt tại Wimbledon sắp tới được khởi tranh từ ngày 27/5.
