Title: NÓNG: Nadal bất ngờ rút khỏi Roland Garros
Source:
Link: http://webthethao.vn/soc-nadal-xin-rut-khoi-roland-garros-d28430.html
Published Date: 05:25 28/05/2016
Author: H.A
Tags:
Summary:Hạt giống số 4 Rafael Nadal vừa tuyên bố sẽ không tiếp tục thi đấu tại Roland Garros vì chấn thương cổ tay.
Content:
Hạt giống số 4 Rafael Nadal vừa tuyên bố sẽ không tiếp tục thi đấu tại Roland Garros vì chấn thương cổ tay.
“Tôi sẽ rút khỏi giải đấu vì chấn thương cổ tay gặp phải trong vài tuần qua”, Nadal nói trong buổi họp báo: “Ngày hôm qua, tôi đã phải tiêm thuốc vào cổ tay. Đến buổi tối, tôi bắt đầu cảm thấy đau hơn. Tôi đã chụp MRI, siêu âm và kết quả là không tốt. Cổ tay tôi chưa gãy, nhưng nếu tiếp tục thi đấu, điều đó hoàn toàn có thể xảy ra”.
“Tôi đến đây với mục tiêu vô địch, nghĩa là có thể phải chơi hơn 5 trận đấu mà theo lời như bác sĩ, chắc chắn nó sẽ khiến cổ tay tôi gặp vấn đề nghiêm trọng”, Nadal nói thêm: “Tôi nhận thức được mình không thể kết thúc giải đấu dù nó rất có ý nghĩa trong cuộc đời tôi. Tôi hi vọng có thể trở lại Roland Garros trong nhiều năm tới”.
Nadal cũng cho rằng, chấn thương này chưa cần thiết phải thực hiện ngay một cuộc phẫu thuật: “Trong vài tuần tới, tôi cần cố định vết thương rồi mới quyết định quá trình điều trị và hồi phục tiếp theo. Tôi hi vọng nó sẽ diễn ra tốt đẹp còn ở thời điểm hiện tại, chưa phải là lúc nói về điều đó”.
Tay vợt đang giữ kỷ lục 9 lần vô địch Pháp mở rộng bày tỏ sự tiếc nuối: “Đây là một trong những khoảnh khắc và buổi họp báo khó khăn nhất mà tôi từng trải qua. Tuy nhiên, đó có nghĩa là mọi việc đã kết thúc”.
Thông báo của Nadal đến trước 24 giờ khi anh chuẩn bị đối mặt với Marcel Granollers ở vòng 3 Roland Garros. Trước đó, tay vợt người Tây Ban Nha đã có những chiến thắng khá dễ dàng trước Sam Groth và Facundo Bagnis. Được biết, chấn thương mà Nadal gặp phải diễn ra trong trận gặp Joao Sousa ở tứ kết Madrid Open 2 tuần trước.
