Title: Nadal rút lui khỏi Roland Garros 2016
Source:
Link: http://news.zing.vn/nadal-rut-lui-khoi-roland-garros-2016-post653063.html
Published Date: 03:41 28/05/2016
Author: Nguyên Trí
Tags: Nadal rút lui khỏi Roland Garros, Nadal chấn thương, Nadal nghỉ thi đấu, Nadal bỏ Roland Garros
Summary: Tin từ BBC tối 27/5 (giờ Việt Nam) cho biết, tay vợt nổi tiếng hạng 4 thế giới Rafael Nadal đã xin rút lui khỏi giải Roland Garros 2016 đang diễn ra vì chấn thương cổ tay trái.
Content:
Thông tin này thật sự khiến rất nhiều người cảm thấy sốc, đặc biệt sau khi Nadal vừa cán mốc 200 trận thắng ở các giải Grand Slam sau chiến thắng trước Facundo Bagnis ở vòng 2 giải Roland Garros diễn ra hôm 26/5.
"Tôi đến với giải mà không có được sức khỏe tốt. Bản thân vẫn cảm thấy bị đau đôi chút ở cổ tay, song, đã cố gắng chữa trị để có thể ra sân. Toàn bộ ê-kíp đã nỗ lực giúp đỡ tôi trong thời gian qua, tuy nhiên, tình hình không có tiển triển tốt. Bản thân phải tiêm thuốc giảm đau vào ngày hôm qua, nhưng tới sáng này thì tôi còn không thể cử động cổ tay," Nadal chia sẻ.
Chủ nhân của 9 chức vô địch Roland Garros buộc phải rút lui khỏi Roland Garros 2016 vì lo sợ chấn thương trở nên nghiêm trọng hơn nếu tiếp tục nén đau thi đấu. Thậm chí, "Vua đất nện" còn tiết lộ các bác sĩ quan ngại anh có thể bị gãy cổ tay trong trường hợp chấn thương tệ hơn. Trên Twitter, ngôi sao người Tây Ban Nha cũng thừa nhận đã gặp vấn đề cổ tay suốt nửa tháng qua.
Theo lịch thi đấu, Nadal sẽ chạm trán đồng hương Marcel Granollers tại vòng 3 Roland Garros, thế nhưng trận đấu này chắc chắn không diễn ra. Việc tay vợt hạng 4 thế giới rút lui khỏi giải là điều rất đáng tiếc với người hâm mộ, khi anh được đánh giá trở thành một trong những ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch, và đặc biệt có thể chặn đứng Novak Djokovic, tay vợt số 1 thế giới.
Lúc này, Djokovic cũng rộng cửa lên ngôi hơn vì Nadal là tên tuổi số má duy nhất nằm chung nhánh đấu với anh. Cho tới nay, giải Roland Garros phải lần lượt chứng kiến nhiều tên tuổi rơi rụng vì chấn thương. Cụ thể, Roger Federer bỏ giải từ trước khi sân chơi này diễn ra, và giờ tới lượt Nadal nối gót.
Cũng tại vòng 3 Roland Garros, hạt giống số 2 Andy Murray có chiến thắng 3-0 (6-1, 6-4, 7-6) trước Ivor Karlovic để giành quyền vào vòng 4. So với hai trận đấu rất vất vả trước đó, phải cần đến 5 set, thì ngôi sao đến từ Vương quốc Anh đã cải thiện về lối chơi rất nhiều trong trận này.
