Title: Nadal bất ngờ rút lui khỏi Roland Garros
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/tennis/nadal-bat-ngo-rut-lui-khoi-roland-garros-n20160527221601016.htm
Published Date: Thứ Sáu, 27/05/2016 22:16
Author: Sơn Tùng - Tổng hợp
Tags: Rafael Nadal
Summary: Rafael Nadal đã tuyên bố rút lui khỏi giải Roland Garros vào hôm nay do dính chấn thương cổ tay.
Content:
Thông tin bất ngờ trên được thông báo sau khi tay vợt người Tây Ban Nha hạ Facundo Bagnis ở vòng 2. Nadal đã quyết định rút lui ngay trước trận đấu với tay vợt Marcel Granollers ở vòng 3.
Tay vợt người Tây Ban Nha cho biết anh đã tiêm thuốc gây tê vào cổ tay trước khi bước vào thi đấu. Nhưng cuối cùng, Nadal đã không thể tiếp tục thi đấu do bị chấn thương hành hạ. “Hôm qua, tôi đã tiêm thuốc gây tê để thi đấu. Đến tối hôm qua thì tôi cảm thấy đau nhiều hơn và hôm nay, tôi cảm thấy mình không thể cử động cổ tay. Nếu đây không phải là Roland Garros, tôi có lẽ sẽ không mạo hiểm để thi đấu ở những vòng đầu”, Nadal chia sẻ. Anh cũng cho biết nếu tiếp tục mạo hiểm thi đấu thì cổ tay sẽ bị chấn thương nặng.
“Đây là thời điểm khó khăn và là cuộc họp báo khó khăn nhất mà tôi từng tham dự, nhưng đây sẽ không phải là dấu chấm hết với tôi”, tay vợt người Tây Ban Nha thú nhận. Anh hy vọng có thể thi đấu ở Wimbledon vào tháng sau: "Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để sẵn sàng thi đấu ở Wimbledon. Tôi cần để cổ tay mình nghỉ ngơi trong vài tuần rồi mới điều trị. Hy vọng là mọi chuyện rồi sẽ ổn".
Nadal đã 9 lần vô địch Roland Garros. Anh thất vọng khi phải rút lui ở giải đấu lần này: “Chín lần trước, tôi đã có thể trạng tốt để vô địch Roland Garros. Để vô địch giải đấu lần này, tôi cần phải chơi 5 trận nữa. Nhưng với tình hình sức khỏe hiện tại thì điều đó là bất khả thi”.
Với việc Nadal rút lui, tay vợt Marcel Granollers sẽ vào thẳng vòng trong. Djokovic do vậy cũng dễ thở hơn nhiều. Tay vợt người Serbia đang nỗ lực để giành danh hiệu đầu tiên ở Roland Garros.
Đây là chấn thương mới nhất mà Nadal dính phải. Trước đây, Nadal đã không bảo vệ được danh hiệu ở Wimbledon vào năm 2009 do viêm gân đầu gối. Ngoài ra, tay vợt người Tây Ban Nha cũng không giành được HCV ở Olympic 2008 và bỏ lỡ Olympic 2012 do chấn thương.
