Title: Nadal rút lui khỏi Giải Pháp mở rộng vì chấn thương
Source:
Link: http://thethao.tuoitre.vn/tin/20160528/nadal-rut-lui-khoi-giai-phap-mo-rong-vi-chan-thuong/1108876.html
Published Date: 28/05/2016 05:32 GMT+7
Author: H.LAM
Tags: Roland Garros, Rafael Nadal, Andy Murray, Stan Wawrinka
Summary: Đêm 27-5, “Vua sân đất nện” Rafael Nadal (hạt giống số 4) đã tuyên bố rút lui khỏi Giải quần vợt Pháp mở rộng 2016 vì chấn thương cổ tay.
Content:
Rafael Nadal đưa ra tuyên bố của mình một ngày trước khi bước vào trận gặp đồng hương Marcel Granollers ở vòng 3.
Phát biểu trước giới truyền thông, Nadal cho biết: “Trong trận đấu với Facundo Bagnis hôm 26-5, tôi đã phải tiêm thuốc giảm đau. Tối hôm qua (27-5), tôi bắt đầu cảm thấy đau nhiều hơn và hiện tay tôi không còn cử động được. Đây là thời điểm khó khăn, và tôi rất buồn khi phải nói lời chia tay Paris - nơi tôi đã chín lần giành ngôi vô địch. Nhưng đây không phải là sự kết thúc”.
* Trong ngày thi đấu thứ sáu đã không có bất ngờ nào xảy ra khi những tay vợt mạnh như: Andy Murray (Anh), Kei Nishikori (Nhật Bản), Stan Wawrinka (Thụy Sĩ)… đều giành chiến thắng để có mặt ở vòng 4.
Hạt giống số 2 Andy Murray đánh bại lão tướng Ivo Karlovic (Croatia) 6-1, 6-4, 7-6 và sẽ gặp hạt giống số 16, John Isner (Mỹ) ở vòng 4.
Trong khi đó, hạt giống số 3 Stan Wawrinka sẽ chạm trán với hạt giống số 23 Viktor Troicki (Croatia), còn hạt giống số 5, Kei Nishikori sẽ đối mặt với hạt giống số 11, Richard Gasquet (Pháp) ở vòng 4.
