Title: Chấn thương là “định mệnh” của Nadal
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/the-thao/chan-thuong-la-dinh-menh-cua-nadal-c101a793640.html
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/05/2016 06:11 AM (GMT+7)
Author: Theo Hà Dũng (Khám phá)
Tags: nadal rut lui roland garros, nadal, pháp mở rộng 2016, roland garros 2016, tennis roland garros 2016
Summary: Nadal đã rất nhiều lần đứng dậy mạnh mẽ sau chấn thương, nhưng cũng chính chấn thương đã khiến nhiều giấc mơ của Rafa dang dở.
Content:
Gác lại giấc mơ Decima
Chiều 27/5/2016 tại Paris không có mưa, nhưng có lẽ nhiều fan của Nadal đã rơi lệ khi chứng kiến thần tượng của mình buộc phải tuyên bố rút lui khỏi Pháp mở rộng vì chấn thương cổ tay.
Đây thực sự là một bất ngờ, bởi trước đó, Nadal đã rất dễ dàng giành 2 chiến thắng để giành quyền vào vòng 3 (thắng Groth ở vòng 1 sau 3 set với cùng tỉ số 6-1, vùi dập Facundo Bagnis (Argentina) sau 3 set với tỉ số 6-3, 6-0, 6-3 ở vòng 2).
Trước đó, để chuẩn bị cho giấc mơ Decima tại Roland Garros (giành chức vô địch thứ 10), Rafa đã chạy đà rất tốt. Anh vô địch Monte Carlo Masters và Barcelona Open. Giành quyền vào bán kết Madrid Open (thua Murray) và suýt thắng đương kim số 1 thế giới Djokovic ở tứ kết Rome Masters (5-7, 6-7).
Nhưng đó là quyết định hợp lý của Nadal, bởi anh không thể mạo hiểm với chấn thương cổ tay quái ác. Thực tế, Rafa đã phải tiêm thuốc giảm đau để thi đấu ở vòng 2. Nhưng rồi, các bác sỹ đã quyết định anh phải nghỉ nếu như không muốn sớm chấm dứt sự nghiệp.
Chấn thương là “định mệnh” của Rafa
14 chức vô địch Grand Slam, trong đó có tới 9 lần tại Roland Garros, Nadal đã sớm trở thành một huyền thoại của làng banh nỉ.
Nhưng ngoài tài năng, Rafa còn được khâm phục bởi ý chí sắt đá, kiên cường. Anh không bao giờ đầu hàng số phận, đặc biệt là trước những chấn thương khiến nhiều lần sự nghiệp của tay vợt người Tây Ban Nha bị gián đoạn.
Năm 2008 đánh dấu năm thi đấu đỉnh cao của Nadal với 2 chức vô địch Roland Garros và Wimbledon (hạ Federer trong trận chung kết sau 5 set kinh điển), đồng thời đoạt chiếc HCV Olympic để kết thúc năm 2008 với ngôi vị số 1 thế giới. Nhưng lối chơi thiên về sức mạnh với những pha phòng ngự không tưởng rồi cũng làm hại Nadal.
Sau khi đăng quang tại Australian Open 2009, Nadal trở lại “đất mẹ” Roland Garros, nơi anh có 4 chức vô địch trước đó. Tuy nhiên, Rafa đã thất bại trước Robin Soderling ở vòng 4 (trận thua đầu tiên sau 31 trận toàn thắng tại Paris). Nguyên nhân dẫn đến trận thua này là do Rafa bị viêm gân ở cả 2 chân và phải nghỉ thi đấu 9 tuần. Kết thúc năm 2009, Nadal đánh mất ngôi số 1 vào ngày Federer.
Chấn thương tiếp tục hành hạ Nadal khiến anh phải rút lui ở tứ kết Australian Open 2010 (đầu gối) và nghỉ thi đấu đến tận tháng 3, để rồi sau đó bùng nổ. Làm mưa làm gió ở mùa giải sân đất nện (vô địch 3 giải Masters 1000 tại Monte Carlo, Rome, Madrid), Rafal tiếp tục biến Paris thành sân chơi của riêng mình với chức vô địch Roland Garros lần thứ 5 trong sự nghiệp.
