Title: 18 phụ nữ Đức bị tấn công tình dục tại lễ hội âm nhạc
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/The-gioi/836014/18-phu-nu-duc-bi-tan-cong-tinh-duc-tai-le-hoi-am-nhac
Published Date: 09:08 Thứ Tư ngày 01/06/2016
Author: Vĩnh Kỳ Theo RT
Tags: tấn công tình dục, Đức, lễ hội, tị nạn, di cư
Summary: 18 phụ nữ Đức vừa báo bị quấy rối tình dục tại một lễ hội âm nhạc Đức. Cảnh sát đã bắt giữ 3 người.
Content:
3 phụ nữ đã báo cáo với cảnh sát về việc bị xâm hại tình dục ở lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest, tổ chức tại Darmstadt, gần Frankfurt hôm thứ 7, mô tả các thủ phạm có ngoại hình Nam Á.
Nhờ can thiệp nhanh chóng, cảnh sát đã bắt giữ 3 nghi phạm là người tị nạn từ Pakistan ở độ tuổi từ 28-31. Họ cho biết rằng chắc chắn còn nhiều thủ phạm tham gia tấn công nữa. Kể từ đó, đã có thêm 15 phụ nữ báo cáo việc bị quấy rối bởi một nhóm đàn ông vây quanh.
Trước đó 2 tuần, cảnh sát cũng bắt giữ ba thanh thiếu niên, 2 trong số đó gốc Thổ Nhĩ Kỳ vì đã quấy rối hai phụ nữ ngay trên đường phố Berlin. Các vụ việc này làm người ta nhớ tới vụ cả nghìn người bị tấn công trong lễ hội năm mới ở Cologne.
Hiện Đức đang chi ra tới 94 tỷ đô trong 5 năm để tiếp nhận người di cư. Chính quyền nước này cũng vẫn đang cố gắng để người tị nạn có thể hòa nhập vào cộng đồng tại Đức, tuy nhiên vẫn chưa đạt hiệu quả mong muốn do các tệ nạn tăng vọt.
