Title: Lại xảy ra tấn công tình dục hàng loạt ở Đức
Source:
Link: http://kenh14.vn/lai-xay-ra-tan-cong-tinh-duc-hang-loat-o-duc-20160601085923933.chn
Published Date: 08:59:15 01/06/2016
Author: Theo Tuổi Trẻ
Tags: Đức, Pakistan, tấn công tình dục, lễ hội âm nhạc, hàng loạt
Summary: Các vụ tấn công tình dục phụ nữ từng xảy ra tại Cologne và nhiều thành phố khác ở Đức trong dịp mừng năm mới vừa tái diễn ở một lễ hội âm nhạc của Đức.
Content:
Theo Independent đã có 18 phụ nữ tới trình báo cảnh sát về việc họ bị tấn công tình dục tại một lễ hội âm nhạc.
Ba thanh niên người Pakistan, độ tuổi từ 28-31 đã bị bắt và cảnh sát cho biết vẫn đang truy lùng thêm ba người nữa có thể có liên quan.
Các vụ tấn công này tương tự với những vụ từng xảy ra tại Cologne và các thành phố khác của Đức trong dịp mừng năm mới năm nay. Khi đó có khoảng 1.000 phụ nữ bị quấy rối và cướp bóc.
Lần này cảnh sát cho biết có ba phụ nữ trình báo họ bị tấn công tại lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest tại Darmstadt. Theo đó họ bị một nhóm đàn ông bao vây và tấn công tình dục.
Tới hôm qua, 31-5, lại có thêm 15 phụ nữ khác tới trình báo cảnh sát việc họ cũng bị tấn công tình dục theo cách thức tương tự tại lễ hội âm nhạc.
Ba người đàn ông nhập cư Pakistan bị bắt. Tất cả đều bị cáo buộc tội tấn công tình dục. Cảnh sát Đức cho rằng số người khiếu kiện có thể còn tăng và đang truy lùng thêm hai hoặc ba đối tượng khác.
Nhiều người trong số nghi phạm bị cáo buộc là người Bắc Phi hoặc người Ả Rập. Các vụ tấn công tình dục tiếp tục làm dấy lên phong trào phản đối người tị nạn trên toàn châu Âu.
Sau các vụ tấn công tình dục với phụ nữ xảy ra trong ngày đón năm mới vừa rồi, các phong trào biểu tình phản đối người nhập cư đã lan rộng trên toàn nước Đức và sự ủng hộ với người tị nạn tại châu Âu cũng giảm mạnh.
