Title: Người tị nạn tấn công tình dục phụ nữ Đức
Source:
Link: http://www.phapluatplus.vn/nguoi-ti-nan-tan-cong-tinh-duc-phu-nu-duc-d14826.html
Published Date: 11:02 - 01/06/2016
Author: Tú Anh
Tags: lễ hội âm nhạc, Schlossgrabenfest, Đức, phụ nữ, Quấy rối tình dục, người tị nạn, Pakistan
Summary: Trong tuần qua đã có ít nhất 18 phụ nữ Đức tố cáo về việc bị quấy rối tình dục. Cảnh sát Đức đã bắt giữ 3 người đàn ông Pakistan do bị tình nghi liên quan tới vụ việc.
Content:
Theo Reuters, vụ việc này được dư luận biết tới sau khi 3 phụ nữ Đức tố cáo với cảnh sát nước này về việc bị những người lạ mặt quấy rối tình dục ở lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest thuộc thành phố Darmstadt, gần Frankfurt.
Ngay sau đó, cảnh sát Đức đã vào cuộc và bắt giữ 3 người đàn ông Pakistan xin tị nạn ở nước này tuổi từ 28-31 do bị tình nghi liên quan tới vụ việc. Ít nhất 2 người khác đang bị cảnh sát truy lùng.
Tất cả đều bị buộc tội lạm dụng tình dục. Cảnh sát Đức đang tiếp tục điều tra đồng thời đưa một nhóm người làm mồi nhử và theo sát để phát hiện những kẻ tình nghi.
Theo các nhân chứng mô tả, thủ phạm có ngoại hình Nam Á đã vây quanh và sờ mó các cô gái trong lễ hội âm nhạc ngoài trời diễn ra hôm 28/5.
Chương trình lễ hội âm nhạc này được tổ chức trong 4 ngày tại thành phố Darmstadt đã thu hút hơn 100.000 người tham gia.
Cảnh sát Đức cũng khẳng định chắc chắn còn nhiều thủ phạm tham gia tấn công các cô gái.
Sau vụ tố cáo của 3 phụ nữ đầu tiên, đã có thêm 15 phụ nữ báo cáo về việc bị quấy rối bởi một nhóm đàn ông vây quanh.
Vụ việc này xảy ra trong bối cảnh, người Đức vẫn chưa quên các cuộc tấn công tình dục trong đêm giao thừa ở Cologne, bị báo chí Đức gọi là "đêm giao thừa nhục nhã".
Hàng trăm phụ nữ trình báo đã bị tấn công tình dục và cướp bóc vào đêm 31/12 tại thành phố Cologne. Những người tị nạn và nhập cư bất hợp pháp từ Bắc Phi, Trung Đông chiếm phần nhiều trong số các nghi phạm.
Hiện Đức đang chi ra tới 94 tỷ USD trong 5 năm để tiếp nhận người di cư. Chính quyền nước này cũng vẫn đang cố gắng để người tị nạn có thể hòa nhập vào cộng đồng tại Đức, tuy nhiên vẫn chưa đạt hiệu quả mong muốn do các tệ nạn tăng vọt.
