Title: Đức: Lại xảy ra nhiều vụ quấy rối tình dục tại một lễ hội âm nhạc
Source:
Link: http://soha.vn/duc-lai-xay-ra-nhieu-vu-quay-roi-tinh-duc-tai-mot-le-hoi-am-nhac-2016060106520382.htm
Published Date: 01/06/2016 07:22
Author: Mai Liên
Tags: Quấy rối tình dục, lễ hội âm nhạc, đức, tấn công tình dục, người tị nạn
Summary: Đã có 26 phụ nữ trình báo bị quấy rối tình dục hoặc hành hung tại một lễ hội âm nhạc ở thành phố Damstadt của Đức.
Content:
Cảnh sát Đức ngày 31/5 cho biết, số phụ nữ báo cáo bị quấy rối tình dục hoặc hành hung tại một lễ hội âm nhạc diễn ra trong 4 ngày tại thành phố Damstadt của Đức đã lên tới 26 người.
Những phụ nữ chủ yếu là trẻ tuổi đã gửi đơn khiếu nại hình sự về tấn công tình dục.
Trong bản tường trình cho biết đã bị bao vây, quấy rối, cướp đoạt tài sản bởi một nhóm người đàn ông, mà theo mô tả rất giống các cuộc tấn công tại lễ hội đón chào năm mới ở Cologne.
Cảnh sát địa phương cho biết, 3 người đàn ông Pakistan tuổi từ 28-31, hai trong số đó là người tị nạn đã bị bắt giữ ngay tại lễ hội âm nhạc ngoài trời. Tuy nhiên, những đối tượng này sau đó đã được trả tự do.
Hàng loạt các cuộc tấn công tình dục những phụ nữ Đức vào đêm giao thừa ở Cologne hồi tháng 1 vừa qua đã làm bùng phát làn sóng giận dữ xen lẫn lo sợ trong người dân Đức về sự xuất hiện của hơn 1 triệu người tị nạn vào nước này năm ngoái.
Trong số hàng chục nghi phạm bị bắt giữ thì có tới 60% là dân tị nạn, còn lại là những đối tượng sinh sống bất hợp pháp tại Đức.
Sự bất ổn về an ninh và hỗn loạn tại Đức thời gian qua đã thổi bùng những tranh cãi gay gắt về chính sách nhập cư của Chính phủ Đức hiện nay/.
