Title: Bắt giữ 3 người tị nạn tấn công tình dục nhiều phụ nữ
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/the-gioi/bat-giu-3-nguoi-ti-nan-tan-cong-tinh-duc-nhieu-phu-nu-1010822.tpo
Published Date: 21:48 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Tuệ Lâm
Tags: cảnh sát, tấn công, tình dục, Đức, phụ nữ, cáo buộc, tị nạn, lễ hội
Summary: Cảnh sát Đức đã bắt giữ 3 người tị nạn từ Pakistan sau cáo buộc của nhiều phụ nữ rằng họ bị tấn công tình dục tại một lễ hội âm nhạc ở thành phố Darmstadt.
Content:
Theo RT, theo cáo buộc của những người phụ nữ trên, các vụ tấn công tình dục xảy ra tại lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest, thành phố Darmstadt tối 28/5 vừa qua.
Ba phụ nữ đã lập tức báo cáo với cảnh sát ngay tại lễ hội. Họ nói rằng họ bị bao vây và bị một nhóm người đàn ông Nam Á tấn công tình dục. Cảnh sát nhanh chóng can thiệp và bắt giữ 3 nghi phạm là người tị nạn từ Pakistan, tuổi từ 28 – 31.
Theo nguồn tin từ cảnh sát, có thể có nhiều đối tượng tham gia vào các cuộc tấn công nhưng trốn thoát.
Sau vụ bắt giữ, thêm 15 phụ nữ đã đứng lên tố cáo cũng bị tấn công tình dục tại lễ hội. Lễ hội Schlossgrabenfest diễn ra trong bốn ngày và thu hút khoảng 400.000 người.
Vụ việc xảy ra chỉ hơn hai tuần sau khi hai cô gái 17 và 18 tuổi bị một nhóm 10 đối tượng quấy rối tình dục trong lễ hội đường phố tại Berlin.
Trước đó, hồi đầu năm, thị trưởng thành phố Cologne, Đức đã phải triệu tập cuộc họp khẩn với các quan chức sau khi có ít nhất 60 phụ nữ báo cáo họ bị những kẻ có ngoại hình giống người Bắc Phi hoặc Arab tấn công tình dục, cướp của đêm giao thừa.
