Title: Châu Âu đau đầu vì phụ nữ, trẻ em bị tấn công tình dục tại các lễ hội âm nhạc
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/the-gioi/chau-au-dau-dau-vi-phu-nu-tre-em-bi-tan-cong-tinh-duc-tai-cac-le-hoi-am-nhac-n20160601130927544.htm
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016 13:12
Author: Tuấn Vĩ
Tags: tấn công tình dục, liên hoan âm nhạc, Schlossgrabenfest, Thụy Điển, Anh
Summary: Theo nhiều nguồn tin, đã có 18 phụ nữ bị tấn công tình dục tại liên hoan âm nhạc Schlossgrabenfest diễn ra ở Darmstadt (Đức) hồi cuối tuần qua. Thực tế là tình trạng quấy rối và tấn công tình dục đang trở thành một vấn nạn tại các liên hoan âm nhạc trên thế giới.
Content:
Được biết, 3 người đàn ông Pakistan đang tìm cách xin tị nạn, ở độ tuổi 28 đến 31, đã bị bắt giữ và hiện cảnh sát vẫn đang tìm kiếm 3 người đàn ông được cho là cũng liên quan đến vụ tấn công tình dục này.
Các vụ tấn công mới đây cũng tương tự như những vụ tấn công tình dục ở Cologne và nhiều thành phố khác của Đức dịp Năm mới và khoảng 1.000 phụ nữ đã bị cưỡng bức và cướp đoạt.
Theo tin của cảnh sát, 3 người phụ nữ bị cưỡng bức tại Liên hoan Âm nhạc Schlossgrabenfest cho biết họ đã bị một nhóm đàn ông bao vây sau đó quấy rối tình dục.
Đến ngày 31/5 có thêm 15 người phụ nữ phàn nàn họ bị tấn công tình dục tại liên hoan âm nhạc này.
Thực tế cho thấy, số lượng phụ nữ bị tấn công tình dục tại các sự kiện âm nhạc ngoài trời đã tăng đáng kể trong thời gian qua. Tình trạng này cũng xảy ra tại nhiều liên hoan âm nhạc ở Anh.
Hồi cuối tháng 8/2015, hàng ngàn người đã tụ hội ở Essex để xem các màn diễn của Calvin Harris, Ellie Goulding cùng ban nhạc Mumford & Sons.
Có điều, trong khi hầu hết khán giả vui hưởng âm nhạc và bầu không khí tại đây thì một người phụ nữ ở tuổi ngoài 40 đã trình báo với cảnh sát rằng cô bị cưỡng bức tình dục.
Một tháng sau, một người phụ nữ khác cũng trình báo cô bị cưỡng bức tại Secret Garden Party ở Cambridge. Hay tại Liên hoan Âm nhạc Glastonbury, 3 phụ nữ cũng bị tấn công tình dục. Và hồi năm 2014, một cô gái 19 tuổi đã bị cưỡng bức trong một chiếc xe lưu động tại Liên hoan Reading và sau đó một người đàn ông đã bị bắt giữ vì bị nghi ngờ tấn công tình dục phụ nữ tại Liên hoan Âm nhạc Wilderness hồi năm 2013.
Hồi năm 2010, 2 cô gái đã bị cưỡng bức tại Latitude, trong đó một cô gái 17 tuổi và cô 19 tuổi bị 3 người đàn ông cưỡng bức khi đang cố gắng tìm chỗ đi vệ sinh.
Trong khi đó, tại Liên hoan Âm nhạc We Are Sthlm ở Thụy Điển cuối tuần trước, một nhóm đông thanh niên đã quấy rối tình dục nhiều cô gái. Tình trạng này bắt đầu xuất hiện từ năm 2014 và tiếp diễn từ đó đến nay.
Theo cảnh sát địa phương, những nhóm người đó là thanh niên tị nạn chủ yếu đến từ Afghanistan. Nạn nhân trẻ tuổi nhất là bé gái 12 tuổi.
Trên đây chỉ là một số trường hợp điển hình đã được trình báo với cảnh sát. Họ có thể chỉ đại diện cho một phần nhỏ của nạn tấn công tình dục tại các liên hoan âm nhạc.
