Title: Người tị nạn lại quấy rối tình dục ở Đức
Source:
Link: http://petrotimes.vn/nguoi-ti-nan-lai-quay-roi-tinh-duc-o-duc-429056.html
Published Date: 09:00 | 01/06/2016
Author: Hương Thu
Tags: quấy rối tình dục, quấy rối, người tị nạn, Đức, lễ hội âm nhạc
Summary: Đã có ba nghi phạm người Pakistan bị bắt giữ sau khi 18 phụ nữ tố cáo bị quấy rối tình dục ở lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest tại thành phố Darmstadt, phía nam Frankfurt, Đức tối Chủ nhật vừa qua.
Content:
Theo RT, 3 nghi phạm người Pakistan ở độ tuổi từ 28 đến 31 đã bị bắt giữ ngay trong lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest tối Chủ nhật vừa qua, sau khi có 3 phụ nữ tố cáo với cảnh sát bị một nhóm đàn ông có vẻ như là người Nam Á vây lấy và quấy rối tình dục.
Sau đó, đã có thêm 15 phụ nữ tố cáo với cảnh sát rằng họ cũng đã bị tấn công với kiểu tương tự tại lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest.
Vụ việc này xảy ra chỉ hai tuần sau khi hai thiếu nữ 17 và 18 tuổi bị một nhóm 10 người đàn ông quấy rối tình dục tại một lễ hội đường phố tại Berlin. Sau đó, đã có 2 người gốc Thổ Nhĩ Kỳ, 1 người không rõ quốc tịch ở độ tuổi 14 đến 17 bị cảnh sát bắt giữ.
Chính phủ Đức đã lên ngân sách sẽ dành tới gần 94 tỷ euros (khoảng 105 tỷ đô la Mỹ) cho người tị nạn trong vòng năm năm tới. Đồng thời với đó, đã có nhiều chương trình giáo dục về các quy tắc vệ sinh cơ bản, về cách làm quen và cư xử với phụ nữ dành cho người tị nạn. Tuy nhiên, các vụ tấn công và quấy rối tình dục cho người tị nạn gây ra vẫn không ngừng tăng lên.
Nhiều người Đức đã bắt đầu phản ứng với số lượng người tị nạn vào Đức ngày một gia tăng. Theo cảnh sát Đức, đã có 45 vụ đốt phá tại các trung tâm tị nạn kể từ đầu năm 2016 tới nay.
