Title: 18 phụ nữ Đức bị quấy rối tình dục trong lễ hội âm nhạc
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/18-phu-nu-duc-bi-quay-roi-tinh-duc-trong-le-hoi-am-nhac-d152379.html
Published Date: 01/06/2016 - 13:35 (GMT+7)
Author: Hằng Thu (Theo RT)
Tags: người tị nạn, tấn công tình dục, quấy rối tình dục, Đức, 18 người phụ nữ Đức
Summary: Cảnh sát Đức vừa bắt giữ các nghi phạm trong vụ tấn công tình dục 18 phụ nữ Đức.
Content:
Trang RT đưa tin, 18 phụ nữ Đức đã nộp đơn khiếu nại vì bị tấn công tình dục tại một lễ hội âm nhạc tại thành phố Darmstadt. Cảnh sát đã bắt giữ 3 nghi phạm là người tị nạn từ Pakistan tại hiện trường ngay sau khi 3 phụ nữ báo cáo với cảnh sát về vụ tấn công.
Cụ thể, các vụ tấn công tình dục xảy ra tại lễ hội âm nhạc Schlossgrabenfest tại thành phố Darmstadt, gần Frankfurt, vào tối hôm 29/5. 3 phụ nữ này đã báo cảnh sát ngay sau khi bị bao vây và quấy rối tình dục bởi một nhóm những người đàn ông được mô tả là người Nam Á.
Tuy nhiên, nhờ can thiệp nhanh chóng, cảnh sát đã bắt giữ 3 tên nghi phạm là người tị nạn đến từ Pakistan có độ tuổi từ 28 - 31. Cảnh sát cho biết rằng chắc chắn còn nhiều thủ phạm tham gia vụ tấn công này.
Theo RT, ngay sau khi các nghi phạm bị bắt giữ, hôm 31/5, có thêm 15 phụ nữ khác cũng đã báo cáo về việc bị quấy rối tình dục tại lễ hội với cách thức tương tự.
Trước đó 2 tuần, một vụ quấy rối tình dục cũng xảy ra tại lễ hội đường phố ở thủ đô Berlin. Nạn nhân là hai thiếu nữ 17 và 18 tuổi, bị ép buộc và sờ mó bởi một nhóm 10 người đàn ông. Cảnh sát đã bắt giữ được 3 nghi phạm thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 14 đến 17 tuổi, trong đó có hai người Thổ Nhĩ Kỳ.
Những vụ tấn công này đã gợi nhớ đến vụ cả nghìn người bị quấy rối tình dục trong lễ hội năm mới ở Cologne. Có khoảng 1.049 người nói rằng họ là nạn nhân của những người đàn ông Bắc Phi và gốc Trung Đông, trong khi đó khoảng 821 đơn khiếu nại đã được nộp cho cảnh sát.
Hiện nay, Chính phủ Đức sẽ phân bổ tới gần 105 tỷ USD cho người tị nạn trong vòng 5 năm tới. Số tiền này sẽ được sử dụng cho việc cung cấp nơi ở, hỗ trợ hội nhập, các khóa học tiếng Đức và phúc lợi xã hội.
Bộ Tài chính Liên bang dự kiến ​​có khoảng 600.000 người tỵ nạn vào Đức trong năm 2016, khoảng 400.000 người trong năm 2017 và khoảng 300.000 người tị nạn trong mỗi năm liên tiếp. Trong năm 2015, ước tính khoảng 1,1 triệu người tị nạn đã đến Đức.
