Title: Ba người tị nạn bị tố tấn công tình dục 18 phụ nữ Đức
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/ba-nguoi-ti-nan-bi-to-tan-cong-tinh-duc-18-phu-nu-duc-3412197.html
Published Date: Thứ tư, 1/6/2016 | 09:03 GMT+7
Author: Văn Việt
Tags: tấn công tình dục, tấn công tình dục ở Cologne, người nhập cư ở Đức
Summary: Cảnh sát Đức bắt giữ ba người đàn ông Pakistan sau khi có tố cáo về việc 18 phụ nữ bị tấn công tình dục trong một lễ hội âm nhạc.
Content:
Đa phần nạn nhân là các cô gái trẻ cho biết họ đã bị những người đàn ông vây quanh, sờ mó trong lễ hội âm nhạc ngoài trời hôm 28/5. Ba người đàn ông Pakistan tuổi từ 28-31 đang xin tị nạn ở Đức bị cảnh sát bắt hôm 31/5, theo AFP.
Cảnh sát Đức đang tiếp tục truy lùng hai hoặc ba người đàn ông khác, cũng bị cáo buộc tấn công tình dục. Các nạn nhân khai rằng nhóm đàn ông tấn công họ là người Nam Á. Cảnh sát cũng đang điều tra liệu các nghi phạm này có hanh vi cướp tài sản của một phụ nữ trong lễ hội âm nhạc kéo dài 4 ngày ở Darmstadt hay không.
Vụ việc gợi nhớ lại các cuộc tấn công tình dục trong đêm giao thừa ở Cologne, bị báo chí Đức gọi là "đêm giao thừa nhục nhã". Hàng trăm phụ nữ trình báo đã bị tấn công tình dục và cướp bóc vào đêm 31/12 tại thành phố Cologne. Hai trong số đó còn cho hay họ bị cưỡng hiếp gần nhà ga chính. Những người tị nạn và nhập cư bất hợp pháp từ Bắc Phi, Trung Đông chiếm phần nhiều trong số các nghi phạm.
