Title: Chán Trung Quốc, doanh nghiệp Nhật ồ ạt đổ tiền vào ASEAN
Source:
Link: http://cafef.vn/chan-trung-quoc-doanh-nghiep-nhat-o-at-do-tien-vao-asean-20160531103441434.chn
Published Date: Thứ 3, 31/05/2016, 10:34
Author: Thanh Thanh
Tags: nhật bản, trung quốc, fdi
Summary: Số vốn Nhật rót vào ASEAN đã tăng gấp 3 so với 5 năm trước, lên 20,1 nghìn tỷ yên (tương đương 180,9 tỷ USD).
Content:
Dòng vốn đầu tư mà Nhật Bản đổ vào các nước Đông Nam Á đang tiếp tục tăng trưởng mạnh. Với tiềm năng phát triển kinh tế dồi dào và chi phí nhân công ở mức thấp, Đông Nam Á trở thành điểm đến hấp dẫn trong bối cảnh sức hấp dẫn của Trung Quốc giảm sút do căng thẳng địa chính trị.
Bloomberg trích dẫn số liệu từ Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) cho thấy trong năm 2015, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) mà Nhật Bản đổ vào khối ASEAN đã vượt qua lượng vốn rót vào Trung Quốc và Hồng Kông.
Đây là năm thứ 3 liên tiếp hiện tượng này xảy ra. Hơn nữa, tốc độ đang ngày càng tăng lên. Số vốn Nhật rót vào ASEAN đã tăng gấp 3 so với 5 năm trước, lên 20,1 nghìn tỷ yên (tương đương 180,9 tỷ USD).
Dòng vốn Nhật rót vào trung Quốc tăng trưởng chậm lại sau khi các cuộc biểu tình chống Nhật xuất phát từ tranh chấp lãnh thổ trên biển dâng cao vào năm 2012. Điều này đã buộc các công ty Nhật phải đa dạng hóa rủi ro đầu tư.
Ma Tieying – chuyên gia kinh tế tại tập đoàn DBS Singapore – cho rằng trong mắt người Nhật các thị trường ASEAN rất hấp dẫn. “Nhiều nền kinh tế có tiềm năng tăng trưởng rất lớn với dân số trẻ và thu nhập bình quân đầu người ở mức thấp”.
Độ mở của các thị trường cùng với chi phí nhân công rẻ hơn Trung Quốc cũng là những yếu tố giúp thu hút dòng vốn đầu tư từ Nhật Bản.
Trong số các nhà sản xuất Nhật tham gia một khảo sát về dự định đầu tư được thực hiện năm 2015, chỉ 48% cho biết họ có ý định củng cố hoặc mở rộng hoạt động ở Trung Quốc, giảm mạnh so với tỷ lệ 73% của năm 2011.
Một khảo sát khác được thực hiện bởi Japan Bank for International Cooperation cho thấy 56% doanh nghiệp Nhật muốn tăng cường đầu tư ở 5 thị trường chủ chốt gồm Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
