Title: Chán Trung Quốc, Nhật Bản đổ tiền sang Đông Nam Á
Source:
Link: http://kinhdoanh.vnexpress.net/tin-tuc/quoc-te/chan-trung-quoc-nhat-ban-do-tien-sang-dong-nam-a-3412039.html
Published Date: Thứ ba, 31/5/2016 | 19:30 GMT+7
Author: Hà Thu
Tags: Nhật Bản, Trung Quốc, Đông Nam Á
Summary: Đầu tư của Nhật Bản vào Đông Nam Á ngày càng tăng, do tiềm năng phát triển và chi phí nhân công rẻ, trong bối cảnh nước này vẫn căng thẳng với Trung Quốc.
Content:
2015 là năm thứ 3 liên tiếp đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Nhật Bản vào ASEAN vượt đầu tư vào Trung Quốc và Hong Kong. Theo số liệu của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (Jetro), tốc độ này đang tăng lên.
Đầu tư của Nhật Bản vào ASEAN đã tăng gần gấp 3 so với 5 năm trước, lên 20.100 tỷ yen (180,9 tỷ USD) cuối năm ngoái, số liệu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cho biết.
Sau tranh chấp trên biển Hoa Đông năm 2012, đầu tư của Nhật Bản vào Trung Quốc chậm dần. Nhiều công ty Nhật Bản phải đa dạng hóa để phân tán rủi ro đầu tư. Tăng trưởng Nhật Bản giảm dần và dân số nước này già đi cũng khiến các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội ngoài châu Á.
"Các thị trường ASEAN rất hấp dẫn, theo góc nhìn của Nhật Bản", Ma Tieying – nhà kinh tế học tại DBS Group nhận xét trên Bloomberg, "rất nhiều nền kinh tế có tiềm năng tăng trưởng tốt, nhờ cơ cấu dân số trẻ và thu nhập bình quân đầu người thấp". Sự cởi mở của các thị trường trong khu vực này, cùng chi phí lao động thấp hơn Trung Quốc cũng là các yếu tố hấp dẫn.
Trong một khảo sát về kế hoạch đầu tư năm 2015, khoảng 48% công ty cho biết có dự định tăng hoạt động tại Trung Quốc, giảm so với 73% năm 2011. Một khảo sát của Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản cho thấy khoảng 56% công ty nước này muốn mở rộng hoạt động sang Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
