Title: Nhà đầu tư Nhật Bản dần rút khỏi Trung Quốc, tìm tới Đông Nam Á
Source:
Link: http://baodauthau.vn/quoc-te/nha-dau-tu-nhat-ban-dan-rut-khoi-trung-quoc-tim-toi-dong-nam-a-22860.html
Published Date: Thứ Ba, 31/5/2016 11:04
Author: Theo Lam Phong - ĐTCK
Tags: đầu tư trực tiếp nước ngoài, ASEAN, kinh tế Nhật, kinh tế Đông Nam Á
Summary: Hoạt động đầu tư vào khu vực Đông Nam Á của Nhật Bản không ngừng tăng trưởng, trong khi dần rút lui khỏi thị trường Trung Quốc.
Content:
3 năm liên tiếp, tính tới năm 2015, lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản tới 10 quốc gia thành viên ASEAN đã vượt qua số tiền đầu tư vào Trung Quốc và Hong Kong, theo số liệu từ Cơ quan Ngoại thương Nhật Bản.
Bên cạnh đó, tốc độ đầu tư vào khu vực Đông Nam Á cũng gia tăng nhanh chóng. So với 5 năm trước đây, lượng đầu tư từ Nhật Bản vào ASEAN đã tăng gần gấp 3 lần, lên mức 20,1 nghìn tỷ yên (108,9 tỷ USD) tính tới cuối năm ngoái, theo số liệu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản. Trong khi đó, đầu tư từ Nhật Bản vào Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất kể từ năm 2012.
Trong bối cảnh nền kinh tế Nhật giảm tốc, tình trạng dân số già và suy giảm, các công ty Nhật Bản phải tích cực tìm kiếm cơ hội tăng trưởng tại các thị trường châu Á, mà Đông Nam Á là khu vực có nhiều lợi thế, nhờ dân số trẻ, tiền công lao động thấp.
Ma Tieying, nhà kinh tế học tại DBS Group Holdings (Singapore) nhận định, sự mở cửa của các nền kinh tế Đông Nam Á cùng với việc chi phí lao động tại khu vực này thấp hơn so với Trung Quốc đã thu hút nhà đầu tư tới từ Nhật Bản.
Một khảo sát các nhà sản xuất Nhật Bản được thực hiện cuối năm 2015 về xu hướng đầu tư cho thấy, có 48% nhà sản xuất được hỏi có ý định đầu tư hoặc mở rộng kinh doanh tại Trung Quốc, so với 73% năm 2011.
Bên cạnh đó, một khảo sát của Japan Bank for International Cooperation cho thấy, khoảng 56% các công ty Nhật Bản muốn mở rộng đầu tư vào 5 quốc gia tại ASEAN bao gồm Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
