Title: Đông Nam Á ngày càng hấp dẫn doanh nghiệp Nhật Bản
Source:
Link: http://kinhdoanhnet.vn/the-gioi/dong-nam-a-ngay-cang-hap-dan-doanh-nghiep-nhat-ban_t114c7n28987
Published Date: 01/06/2016 16:20
Author: Trâm Anh
Tags: ông Nam Á, Nhật Bản, chi phí nhân công rẻ, Trung Quốc, đầu tư
Summary: Tiềm năng phát triển và chi phí nhân công rẻ khiến khu vực Đông Nam Á ngày càng hấp dẫn các doanh nghiệp Nhật Bản.
Content:
Bloomberg cho biết, năm 2015 là năm thứ ba liên tiếp đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản rót vào 10 quốc gia là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vượt qua đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản chảy vào Trung Quốc, Hồng Kông.
Đầu tư của Nhật Bản vào ASEAN đã tăng gần gấp 3 so với 5 năm trước, lên 20.100 tỷ yen (180,9 tỷ USD) cuối năm ngoái, số liệu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cho biết.
Trong khi đó, tăng trưởng đầu tư của Nhật Bản sang Trung Quốc thì chậm lại vì các tranh chấp về lãnh thổ khiến giới doanh nghiệp Nhật phải đa dạng hóa các rủi ro đầu tư, đặc beietj là sau tranh chấp trên biển Hoa Đông năm 2012.
Chuyên gia kinh tế Ma Tieying tại hãng DBS Group ở Singapore cho rằng: "Các thị trường ASEAN rất hấp dẫn, theo góc nhìn của Nhật Bản. Rất nhiều nền kinh tế có tiềm năng tăng trưởng tốt, nhờ cơ cấu dân số trẻ và thu nhập bình quân đầu người thấp".
Ngoài ra, việc thị trường khu vực ASEAN mở cửa và có chi phí lao động thấp hơn Trung Quốc cũng là nguyên nhân thu hút dòng chảy đầu tư từ quốc gia Đông Á.
Trong một khảo sát về kế hoạch đầu tư năm 2015, khoảng 48% công ty cho biết có dự định tăng hoạt động tại Trung Quốc, giảm so với 73% năm 2011.
Theo Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, khoảng 56% doanh nghiệp được khảo sát muốn mở rộng đầu tư trong năm nước ASEAN là Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
