Title: Quay lưng với Trung Quốc, doanh nghiệp Nhật tăng đầu tư vào Đông Nam Á
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/quay-lung-voi-trung-quoc-doanh-nghiep-nhat-tang-dau-tu-vao-dong-nam-a-708699.html
Published Date: 08:40 PM - 31/05/2016
Author: Thu Thảo
Tags: Nhật Bản, Trung Quốc, Hồng Kông, ASEAN, Đông Nam Á, đầu tư, rót vốn, doanh nghiệp, nhà sản xuất, Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia
Summary: Đầu tư từ Nhật Bản vào các quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Singapore và Myanmar tiếp tục tăng trưởng. Ngược lại, sự hấp dẫn của Trung Quốc dần mờ nhạt trong mắt giới doanh nghiệp Nhật.
Content:
2015 là năm thứ ba liên tiếp đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản rót vào 10 quốc gia là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vượt qua đầu tư trực tiếp nước ngoài từ Nhật Bản chảy vào Trung Quốc, Hồng Kông, hãng tin Bloomberg trích dẫn số liệu tổng hợp của Tổ chức Thương mại Nước ngoài Nhật Bản.
Tốc độ đầu tư của Nhật Bản vào ASEAN thậm chí còn tăng tốc. Số tiền đầu tư từ Nhật Bản vào các quốc gia Đông Nam Á gần như tăng gấp ba lần so với năm năm trước, lên mức 20.100 tỉ yen Nhật, tương đương 180,9 tỉ USD tính đến cuối năm ngoái, theo dữ liệu Ngân hàng Trung ương Nhật Bản.
Ngược lại, tăng trưởng đầu tư của Nhật Bản sang Trung Quốc thì chậm lại vì các tranh chấp về lãnh thổ khiến giới doanh nghiệp Nhật phải đa dạng hóa các rủi ro đầu tư.
Trong bối cảnh kinh tế Nhật Bản tăng trưởng chậm chạp, dân số già và suy giảm, các công ty Nhật tìm kiếm cơ hội phát triển ở những nơi khác ngoài châu Á. “Đối với Nhật thì các thị trường ASEAN hấp dẫn. Nhiều nền kinh tế có tiềm năng lớn trong tăng trưởng nhờ mức thu nhập bình quân đầu người tương đối thấp và cơ cấu dân số trẻ”, chuyên gia kinh tế Ma Tieying tại hãng DBS Group ở Singapore cho hay.
Ngoài ra, việc thị trường khu vực ASEAN mở cửa và có chi phí lao động thấp hơn Trung Quốc cũng là nguyên nhân thu hút dòng chảy đầu tư từ quốc gia Đông Á, ông Tieying cho biết thêm.
Năm 2015, một cuộc khảo sát về ý định đầu tư của các nhà sản xuất Nhật Bản cho thấy 48% doanh nghiệp có dự định tăng cường hoặc mở rộng kinh doanh ở Trung Quốc. Hồi năm 2011, số liệu này là 73%.
Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản cho hay khoảng 56% doanh nghiệp được khảo sát muốn mở rộng đầu tư trong năm nước ASEAN là Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
