Title: Nhật Bản chuyển hướng đầu tư từ Trung Quốc sang Đông Nam Á
Source:
Link: http://nhipcaudautu.vn/tai-chinh/thi-truong-quoc-te/nhat-ban-chuyen-huong-dau-tu-tu-trung-quoc-sang-dong-nam-a-3309861/#axzz4ALaIQ8B1
Published Date: Thứ Ba | 31/05/2016 09:52
Author: Nhật Trường
Tags: Nhật Bản, ASEAN, đầu tư, Trung Quốc
Summary: Đầu tư từ Nhật Bản vào Đông Nam Á tiếp tục tăng, nhờ tiềm năng và chi phí lao động thấp trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng kém hấp dẫn.
Content:
2015 là năm thứ 3 liên tiếp đầu tư trực tiếp từ Nhật Bản vào 10 nước ASEAN vượt qua đầu từ vào Trung Quốc và Hong Kong, theo số liệu của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO).
Tốc độ đầu tư của Nhật vào ASEAN đang tăng - đầu tư của xứ sở Mặt trời mọc vào các nước ASEAN tăng gấp 3 lần từ 5 năm trước lên 20,1 nghìn tỷ yên (108,9 tỷ USD) tính đến cuối năm 2015, theo số liệu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ).
Tăng trưởng đầu tư của Nhật Bản vào Trung Quốc đang chậm lại sau khi các cuộc phản đối tại Trung Quốc bùng lên trong năm 2012 sau tranh chấp lãnh thổ tại Biển Hoa Đông, buộc các công ty Nhật Bản phải đa dạng hóa rủi ro đầu tư.
Trong bối cảnh kinh tế Nhật Bản tiếp tục đình trệ và dân số ngày một già hóa và giảm sút, các công ty nước này đang tìm kiếm cơ hội tăng trưởng tại các nước khác tại châu Á.
Ma Tieying, nhà kinh tế học tại DBS Group Holdings ở Singapore, cho rằng, các thị trường ASEAN đang rất hấp dẫn xét từ quan điểm của Nhật Bản. Nhiều nền kinh tế ASEAN có tiềm năng tăng trưởng khi thu nhập đầu người còn thấp và dân số trẻ.
Kết quả khảo sát về ý định đầu tư năm 2015 cho thấy, trong số các doanh nghiệp Nhật Bản trả lời, 48% cho biết họ có ý định tăng cường hoặc mở rộng hoạt động tại Trung Quốc so với 73% năm 2011.
Trong khi đó, theo kết quả khảo sát của BOJ về hợp tác quốc tế, 56% doanh nghiệp Nhật Bản muốn mở rộng đầu tư tại 5 quốc gia chủ chốt tại ASEAN gồm Singapore, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Philippines.
