Title: Xây trung tâm thương mại, bến xe ngầm tại cảng Bạch Đằng
Source:
Link: http://baodatviet.vn/chinh-tri-xa-hoi/tin-tuc-thoi-su/xay-trung-tam-thuong-mai-ben-xe-ngam-tai-cang-bach-dang-3310039/
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016 13:54
Author: Sơn Ca (Tổng hợp)
Tags: Công viên cảng Bạch Đằng, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, TP.HCM, khu công viên Bạch Đằng, trung tâm thương mại ngầm, bến xe ngầm
Summary: Công ty Vạn Thịnh Phát đề xuất tự bỏ kinh phí lập báo cáo đề xuất đầu tư khu công viên cảng Bạch Đằng thành trung tâm thương mại ngầm.
Content:
Cụ thể, UBND TP.HCM vừa giao UBND Q.1 chủ trì phối hợp với các sở - ngành liên quan nghiên cứu đề nghị lập báo cáo đầu tư dự án khu công viên cảng Bạch Đằng của Công ty cổ phần tập đoàn đầu tư Vạn Thịnh Phát.
Theo công ty trên, hiện UBND TP đang kêu gọi tham gia đầu tư dự án trên theo hình thức xã hội hóa (đoạn từ công viên phía trước Bảo tàng Tôn Đức Thắng đến trước đường Hàm Nghi) với diện tích diện tích 17,08ha. Trong đó, diện tích mặt đất công viên là 7,02ha và diện tích mặt nước 10,06ha.
Công ty trên đề xuất tự bỏ kinh phí nghiên cứu lập báo cáo đề xuất đầu tư khu công viên cảng Bạch Đằng thành công viên, trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm, tầng hầm kỹ thuật và hệ thống giao thông kết nối ngoại vi, bến tàu, bến du lịch…
Sau khi đầu tư hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật, công ty trên xin được chấp thuận đầu tư kinh doanh một phần trung tâm thương mại, bãi đậu xe ngầm. Ngoài ra công ty đề xuất được phép khai thác một số kiôt kinh doanh ẩm thực trong công viên.
Trước đó, theo một quyết định của UBND TP.HCM kể từ ngày 30/4/2015, các hoạt động tàu cánh ngầm, ca nô du lịch, tàu nhà hàng… hoạt động tại bến Bạch Đằng, quận 1 phải di dời về những khu vực khác để phục vụ việc cải tạo chỉnh trang lại bến Bạch Đằng theo quy hoạch của TP.HCM.
Chính vì thế, công ty CP Tập đoàn Đầu tư Vạn Thịnh Phát đã đề xuất UBND TP.HCM xem xét việc giao cho tập đoàn này được nghiên cứu lập báo cáo đề xuất đầu tư dự án Khu công viên Cảng Du lịch Bạch Đằng, từ nguồn vốn tự có của doanh nghiệp.
Trong khi đó, theo quy hoạch khu 930ha của TP.HCM, khu công viên Bạch Đằng thuộc phân khu 3 (khu bờ tây sông Sài Gòn) là một trong những khu vực đặc biệt, được áp dụng quy chế xây dựng phát triển đặc biệt.
Khu vực này không có đất tư nhân, công trình nơi đây chỉ là nhà hóng mát hoặc những kết cấu tương tự phải tuân thủ theo quy định hiện hành.
Về không gian ngầm, khu vực này có bãi đậu xe ngầm dưới đường Tôn Đức Thắng với quy mô hai tầng hầm, 300 chỗ đậu xe hơi và đường ngầm Tôn Đức Thắng với 4 làn xe. Khu vực công trường Mê Linh cũng có thiết kế không gian ngầm.
Toàn bộ quy định về khu công viên bến Bạch Đằng không quy hoạch không gian ngầm cho khu vực bờ sông, phía dưới công viên hiện tại.
Hiện nay, ngoài dự án toà cao ốc Sài Gòn Square nằm ngay phố đi bộ Nguyễn Huệ, cách Bên Bạch Đằng khoảng 500m, vào tháng 6/2015, Tập đoàn Đầu tư Vạn Thịnh Phát cũng đã có văn bản xin chủ trương UBND TP.HCM về việc đầu tư dự án khu tứ giác “vàng” Nguyễn Huệ - Ngô Đức Kế - Hồ Tùng Mậu - Huỳnh Thúc Kháng tại phường Bến Nghé quận 1. Khu đất này có diện tích 11.160m2, xây cao tối đa 40 tầng.
