Title: Xây TTTM ngầm bến Bạch Đằng: Những nghi ngại chính đáng
Source:
Link: http://phununews.vn/xay-tttm-ngam-ben-bach-dang-nhung-nghi-ngai-chinh-dang-240250.html
Published Date: 2016-06-03T07:52:13+07:00
Author: Theo Baodatviet
Tags: Xây TTTM ngầm bến Bạch Đằng: Những nghi ngại chính đáng, kinh doanh
Summary: Việc xây dựng trung tâm thương mại ngầm, bến đỗ xe ngầm, cần đảm bảo cả yếu tố kỹ thuật lẫn bảo tồn, nên chắc chắn nhiều khó khăn.
Content:
Nhiều nghi ngại về vấn đề bảo tồn
UBND TP.HCM vừa giao UBND Q.1 chủ trì phối hợp với các sở - ngành liên quan nghiên cứu đề nghị lập báo cáo đầu tư dự án khu công viên cảng Bạch Đằng của Công ty cổ phần tập đoàn đầu tư Vạn Thịnh Phát.
Công ty trên đề xuất tự bỏ kinh phí nghiên cứu lập báo cáo đề xuất đầu tư khu công viên cảng Bạch Đằng thành công viên, trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm, tầng hầm kỹ thuật và hệ thống giao thông kết nối ngoại vi, bến tàu, bến du lịch…
Trước thông tin trên, trao đổi với Đất Việt, ngày 2/6, khi nói về những yếu tố cần phải tính tới khi xây dựng trung tâm thương mại (TTTM) ngầm, bến đậu xe ngầm tại cảng Bạch Đằng, KTS Trịnh Duy Anh - Trưởng khoa Kiến trúc, Trường Đại học kiến trúc TPHCM cho biết: "Yêu cầu kỹ thuật là yếu tố quan trọng hàng đầu khi lên kế hoạch, xây dựng các khu TTTM ngầm như vậy.
Chắc chắn, các nhà đầu tư cũng tính đến việc bảo tồn toàn bộ những công trình còn hiện diện trên mặt đất, nên mới chủ trương xây dựng hệ thống ngầm, hoàn nguyên giá trị các tài sản trên mặt đất. Về mặt bảo tồn, có thể đáp ứng được vì không làm tổn hại hình ảnh của thành phố.
Tuy nhiên, để làm được điều đó, vấn đề kỹ thuật cực kỳ quan trọng vì khu vực bến Bạch Đằng là khu nước nổi, trước đây là đường Nguyễn Huệ, là các rải đất ăn sâu vào trong, lấp dần đi. Bản thân bến Bạch Đằng cũng là đất bồi đắp nhiều, nên cấu trúc địa chất mang tính nhân tạo nhiều hơn là tự nhiên.
Cho nên, nếu dự án mà triển khai làm ngầm thì bài toán xây dựng ra sao. Khi nền đất yếu như vậy rất khó có thể làm được".
Bên cạnh đó, theo ông Anh, dự án trên mới chỉ là đề xuất, là dự kiến, tuy nhiên, từ dự kiến ra hiện thực thì phải xem xét, giải pháp về mặt kỹ thuật.
"Về ý kiến bản thân tôi, tôi thấy nếu làm những gì không tổn hại đến giá trị cần bảo tồn trên mặt đất là tốt, kết nối được những khu như cảng nhà Rồng, Ba Son, trở thành khu vực đông dân cư, khu vực thương mại, với đường xe điện ngầm. Đó là xu hướng chung của nhiều thành phố lớn trên thế giới.
Nhưng đây là vấn đề khá lớn, không phải đơn giản, bởi vì về khoa học kỹ thuật cũng khá phức tạp, kể cả như tuyến đường ngầm Đại lộ Đông Tây xuyên từ bên Quận 1 sang Quận 2 làm khá tốt, nhưng giá thành cao.
Hơn nữa, phải xem xét, giải trình về mặt kỹ thuật thuyết phục được, mới được phê duyệt. Còn nhiều khi nói không ảnh hưởng công trình trên mặt đất, nhưng thực sự có làm được điều đó hay không, tôi rất nghi ngờ.
Vì như khu đường Hàm Nghi, dọc đường Bạch Đằng cũng có nhiều công trình kiến trúc mang giá trị lịch sử, như đầu đường Đồng Khởi có khách sạn Majestic Sài Gòn, công trình của Tổng cục hải quan thành phố.
Đây hoàn toàn là những công trình rất đẳng cấp về giá trị bảo tồn, không biết khi làm như vậy mức độ kỹ thuật đảm bảo có gìn giữ được hay không, vì bảo tồn công trình phải có giới hạn của nó.
Chả hạn không phải chỉ là bảo tồn phía trên, mà còn bảo tồn phần móng không bị xâm hại, để có thể bị ảnh hưởng lún, hư hại, ảnh hưởng công trình thi công. Đó là cái tôi nghi ngại lớn nhất", ông Anh chỉ rõ.
Sức mạnh của đồng tiền
Nhìn nhận vấn đề ở góc độ bao quát hơn, theo ông Anh, trong thời gian vừa qua, TPHCM đã liên tiếp phê duyệt các đồ án quy hoạch tại các khu đất vàng, khiến ông rất lo ngại.
Điển hình như cho xây dựng khu trung tâm phức hợp Sài Gòn - Ba Son (phường Bến Nghé, quận 1) cao 60 tầng. Bên cạnh đó, cho Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 thuê khu đất rộng hơn 1.200 m2 trong khuôn viên Thư viện khoa học tổng hợp thành phố. Giờ tiếp tục xem xét đề xuất xây dựng khu TTTM, bến đỗ xe ngầm.
Ông Anh nhận định: "Đây là cách đầu tư chỉ nhìn thấy trước mắt, không nhìn thấy mục tiêu lâu dài. Bởi các khu xây dựng này tập trung hàng chục nghìn căn hộ, như khu đô thị ở Ba Son, khi xây dựng lên, lượng dân cư tăng sẽ tạo áp lực lên giao thông vô cùng lớn.
Các nhà đầu tư muốn thực sự xây dựng đất nước, muốn thành phố phát triển, còn rất nhiều đất đai, họ hoàn toàn có khả năng làm một Phú Mỹ Hưng mới, tất nhiên họ chỉ nhìn thấy cái lợi trước mắt, nhằm vào đất vàng thì tiêu thụ được ngay lập tức.
Cái này không trách được nhà đầu tư, bản thân lãnh đạo thành phố, cấp cao phải xem xét lại.
