Title: TPHCM: Đề xuất xây dựng trung tâm thương mại ngầm ở bến Bạch Đằng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/tphcm-de-xuat-xay-dung-trung-tam-thuong-mai-ngam-o-ben-bach-dang-20160602163431614.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 20:00
Author: Quốc Anh
Tags: trung tâm thương mại, dự án công viên, bến Bạch Đằng, tàu cánh ngầm, cảng Bạch Đằng, khu công viên, sông Sài Gòn
Summary: Một doanh nghiệp đề xuất được đầu tư xây dựng trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm ở khu vực công viên Bạch Đằng (quận 1) ven bờ sông Sài Gòn.
Content:
UBND TPHCM vừa giao UBND quận 1 chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan nghiên cứu đề nghị lập báo cáo đầu tư dự án khu công viên cảng Bạch Đằng của một doanh nghiệp. Đề xuất của doanh nghiệp xuất phát từ chủ trương kêu gọi tham gia đầu tư dự án công viên cảng Bạch Đằng theo hình thức xã hội hóa của thành phố.
Theo đó, doanh nghiệp đề xuất sẽ tự bỏ kinh phí để nghiên cứu lập dự án trên diện tích hơn 17ha (trong đó diện tích mặt nước là 10ha) với các khu chức năng gồm công viên, trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm, hệ thống giao thông kết nối với các bến tàu du lịch khu vực sông Sài Gòn...
Sau khi hoàn chỉnh phần hạ tầng kỹ thuật, doanh nghiệp xin được đầu tư kinh doanh một phần trung tâm thương mại, bãi đậu xe ngầm và khai thác một số ki-ốt kinh doanh ẩm thực trong công viên.
Trước đó, quy hoạch khu trung tâm rộng 930ha của TPHCM chú trọng phát triển nhiều không gian ngầm. Cụ thể như bên dưới đường Lê Lợi, giữa ga Bến Thành và ga Nhà hát TP sẽ là đường bộ ngầm và trung tâm mua sắm ngầm; không gian ngầm bên dưới ga Bến Thành làm quảng trường ga và trung tâm mua sắm. Không gian bên dưới công viên 23/9 sẽ được làm đường bộ ngầm, bãi đậu xe, bến xe buýt và trung tâm mua sắm. Không gian bên dưới công viên dọc bờ sông Sài Gòn (dọc đường Tôn Đức Thắng) và công trường Mê Linh sẽ làm bãi đậu xe và trung tâm mua sắm.
Khu công viên Bạch Đằng thuộc phân khu 3 (khu bờ tây sông Sài Gòn) của quy hoạch. Ở phân khu 3 sẽ tận dụng ưu thế của bờ sông, hình thành dải công viên văn hóa, giải trí và không gian công cộng dọc bờ sông từ cầu Sài Gòn đến cầu Tân Thuận. Định hướng không gian kiến trúc khu này là phát triển cao tầng với mật độ xây dựng thấp, theo nguyên tắc chiều cao công trình thấp dần từ trong ra phía bờ sông.
Vào tháng 4/2015, UBND TP đã cấm các tàu cánh ngầm, ca nô du lịch, tàu nhà hàng… hoạt động tại bến Bạch Đằng để phục vụ việc cải tạo chỉnh trang lại bến Bạch Đằng theo quy hoạch của TP.
