Title: Bến Bạch Đằng Sài Gòn được đề xuất xây trung tâm thương mại ngầm
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/ben-bach-dang-sai-gon-duoc-de-xuat-xay-trung-tam-thuong-mai-ngam-3413043.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 12:10 GMT+7
Author: Ngọc Hậu
Tags: Đề xuất, trung tâm thương mại ngầm, công viên Bạch Đằng, dự án, bãi đậu xe ngầm, du khách, sông Sài Gòn
Summary: Doanh nghiệp muốn bỏ vốn lập dự án đầu tư công viên, trung tâm thương mại, bãi đậu xe ngầm… kết nối bến du lịch khu vực công viên Bạch Đằng (sông Sài Gòn).
Content:
UBND TP HCM vừa giao quận 1 phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu, lập báo cáo đầu tư dự án Khu công viên cảng Bạch Đằng do một doanh nghiệp đề xuất.
Động thái của công ty này diễn ra sau khi thành phố kêu gọi tham gia đầu tư dự án quy hoạch khai thác phát triển Khu công viên cảng Bạch Đằng theo hình thức xã hội hóa (đoạn từ công viên phía trước Bảo tàng Tôn Đức Thắng đến trước đường Hàm Nghi).
Theo đó, công ty sẽ nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết và đầu tư dự án trên diện tích 17,08 ha (hơn 7 ha mặt đất công viên và diện tích mặt nước khoảng 10 ha). Dự án bao gồm các chức năng như: công viên, trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm, hệ thống giao thông kết nối với bến tàu, bến du lịch khu vực sông Sài Gòn… Đơn vị này đề xuất tự bỏ kinh phí nghiên cứu lập báo cáo và dự án đầu tư.
Sau khi đầu tư hoàn chỉnh phần hạ tầng kỹ thuật, công ty sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng nghiệm thu, đưa vào khai thác sử dụng. Đổi lại, đơn vị nghiên cứu xin UBND TP HCM chấp nhận cho đầu tư kinh doanh một phần trung tâm thương mại ngầm, bãi đậu xe ngầm. Ngoài ra, đơn vị này cũng đề xuất được phép khai thác kinh doanh ẩm thực trong khu công viên của dự án khi đầu tư hoàn chỉnh.
Theo quy hoạch phát triển đô thị của TP HCM, khu trung tâm được quy hoạch với diện tích 930 ha. Trong đó, công viên Bạch Đằng (thuộc bờ tây sông Sài Gòn) là một trong những khu vực đặc biệt, được áp dụng quy chế xây dựng phát triển đặc biệt. Nơi này không có đất tư nhân, công trình chỉ được thiết kế nhà hóng mát hoặc những kết cấu tương tự phải tuân thủ theo quy định hiện hành.
Trước đó, lãnh đạo UBND TP HCM khẳng định khu vực này sẽ được quy hoạch đầu tư nâng cấp, chỉnh trang để trở thành khu vực vui chơi, giải trí cho người dân và phục vụ du lịch. Thành phố đã giao Tổng công ty Du lịch Sài Gòn lập dự án đầu tư, khai thác và quản lý công viên cảng Bạch Đằng.
Quy hoạch tại đây phải được thiết kế hài hòa, đối xứng với quảng trường trung tâm (thuộc khu đô thị Thủ Thiêm) bên bờ đông sông Sài Gòn và hài hòa với các công trình, cảnh quan trong khu vực trục đường Nguyễn Huệ với điểm nhấn là tượng đài Bác Hồ.
