Title: 10 cầu thủ đắt giá nhất thế giới: C.Ronaldo tụt xuống thứ 3
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/10-cau-thu-dat-gia-nhat-the-gioi-cronaldo-tut-xuong-thu-3-2016060209461792.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 12:59
Author: H.Long
Tags: cầu thủ đắt giá nhất, công bố danh sách, ronaldo, giá trị, cầu thủ, siêu sao, cầu thủ đắt giá, vị trí số 1
Summary: Hãng CIES Football Observatory (chuyên phân tích giá cầu thủ) vừa đưa ra danh sách những cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Trong đó, đáng chú ý, ngôi sao C.Ronaldo đã tụt xuống vị trí thú 3.
Content:
Ngày hôm qua, hãng CIES Football Observatory công bố danh sách 100 cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Trong đó, Messi vẫn chiếm vị trí số 1 với giá trị 163 triệu bảng. Tuy nhiên, đứng ở vị trí thứ 2 không còn là C.Ronaldo.
Thay vào đó, Neymar đã nhảy lên chiếm vị trí của “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Giá trị của tiền đạo người Brazil ở thời điểm này vào khoảng 155 triệu bảng. Trong khi đó, giá trị của C.Ronaldo giảm sâu, xuống còn 106 triệu bảng. Mặc dù vẫn duy trì được phong độ cao nhưng C.Ronaldo đã bước sang tuổi 31. Do đó, yếu tố này khiến mức giá của anh không thể đẩy lên cao.
Ngoài 3 vị trí dẫn đầu được xem là hợp lý, những vị trí khác trong đầu gây ra rất nhiều tranh cãi. Điển hình như việc Gareth Bale chỉ xếp thứ 11 với 62 triệu bảng, Paul Pogba xếp thứ 10 với 70 triệu bảng.
Trong khi đó, Antoine Griezmann đứng thứ 4 với 93 triệu bảng, Harry Kane xếp thứ 5 với 87 triệu bảng. Đứng tiếp theo là Anthony Martial với 86 triệu bảng. Trong khi đó, Suarez, cầu thủ đạt phong độ rất cao ở mùa này chỉ xếp thứ 7 với 81 triệu bảng. Đứng tiếp theo là Paulo Dybala (thứ 8, 80 triệu bảng) và Sergio Aguero (thứ 9, 75 triệu bảng).
Một vài cầu thủ đáng chú ý khác như Lewandowski (thứ 17, 52 triệu bảng), Toni Kroos (thứ 19, 48 triệu bảng), De Bruyne (thứ 26, 43 triệu bảng), De Gea (thứ 41, 36 triệu bảng), Giroud (thứ 54, 32 triệu bảng), Di Maria (thứ 73, 27 triệu bảng), Jamie Vardy (thứ 73, 27 triệu bảng).
