Title: Khó tin Neymar đắt hơn Ronaldo đến 50 triệu bảng
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/kho-tin-neymar-dat-hon-ronaldo-den-50-trieu-bang-a243468.html
Published Date: 02.06.2016 | 09:23 AM
Author: Minh Hùng
Tags: Messi, Ronaldo, Ronaldo
Summary: Theo công bố mới nhất trong bảng xếp hạng 100 cầu thủ giá trị nhất châu Âu, Neymar bất ngờ vượt mặt Ronaldo trong khi Kane, Martial ăn đứt Suarez.
Content:
Cụ thể theo công bố của Trung tâm Nghiên cứu bóng đá quốc tế (CIES Football Observatory) đã công bố bản cập nhật danh sách 100 cầu thủ bóng đá đắt nhất châu Âu. Người đứng đầu vẫn là Lionel Messi của Barca với giá 163 triệu bảng, xếp ngay sau là Neymar được định giá 155 triệu bảng. Siêu sao Cristiano Ronaldo của Real chỉ xếp thứ 3 trong danh sách với 106 triệu bảng. Tính ra chân sút người Bồ Đào Nha có giá kém đàn em tới 49 triệu bảng. Antoine Griezmann của Atletico đứng thứ 4 với giá trị 93 triệu bảng.
Bộ đôi tiền đạo trẻ Harry Kane (Tottenham) và Anthony Martial (M.U) nằm trong top 10. CIES nhận định giá trị của Kane vào khoảng 87 triệu bảng, đứng thứ 5. Với Martial sau mùa giải bùng nổ, anh được định giá lên tới 86 triệu bảng.
Trong danh sách này Kane và Martial qua mặt cả đàn anh Luis Suarez (81 triệu bảng xếp thứ 7) của Barca, người giành “Vua phá lưới” La Liga mùa này giá trị xếp thứ 7. Ba vị trí còn lại trong tốp 10 lần lượt thuộc về tiền đạo Paulo Dybala (Juventus, 80 triệu bảng), Sergio Aguero (Man City, 75 triệu bảng) và tiền vệ Paul Pogba (Juventus, 70 triệu bảng).
Với giá trị 62 triệu bảng, Gareth Bale chỉ xếp vị trí thứ 11 nhưng đã tăng tới 6 bậc so với lần công bố hồi đầu năm. Ngoài Martial không có nhiều ngôi sao góp mặt trong top 100 cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Cụ thể thủ môn David de Gea (xếp thứ 41 với 36 triệu bảng), Depay (xếp thứ 46 với 34 triệu bảng) Daley Blind (xếp 57, 31 triệu), Juan Mata (hạng 70, 28 triệu), Smalling (thứ 84, 25 triệu).
Trong khi Rooney bị bật khỏi top xếp hạng này. CIES Football Observatory là một tổ chức nghiên cứu liên kết với đại học Neuchatel (Thụy Sỹ), quy tụ đội ngũ nhân viên khá đông đảo chuyên nghiên cứu về bóng đá, đặc biệt là lĩnh vực giá trị chuyển nhượng.
CIES Football Observatory thành lập từ năm 2005 bởi hai tiến sĩ Raffaele Poli và Loic Ravenel. Các nghiên cứu của CIES được FIFA, UEFA và Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) sử dụng làm tài liệu tham khảo. CIES Football Observatory căn cứ vào rất nhiều tiêu chí, từ tuổi tác, tình trạng hợp đồng, vị trí thi đấu, kèm theo kết quả và đóng góp cho đội bóng để tính toán giá trị của mỗi cầu thủ.
