Title: Ronaldo "hít khói" cả Messi lẫn Neymar trong top 100 cầu thủ đắt giá nhất
Source:
Link: http://vtv.vn/bong-da-quoc-te/ronaldo-hit-khoi-ca-messi-lan-neymar-trong-top-100-cau-thu-dat-gia-nhat-20160602144856768.htm
Published Date: 15:23 ngày 02/06/2016
Author: Tạ Hiển (theo The Sun)
Tags: cầu thủ đắt giá nhất, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar, Harry Kane
Summary: Những tranh cãi về việc Messi hay Ronaldo xuất sắc hơn có lẽ đã đến hồi kết nếu nhìn vào BXH những cầu thủ giá trị nhất của thế giới của CIES Football Observatory.
Content:
Hôm qua (1/6), CIES Football Observatory đã chính thức công bố danh sách 100 cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Công ty nghiên cứu bóng đá này tính toán giá trị của cầu thủ ở các giải đấu lớn dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có độ tuổi, thời gian còn lại trong hợp đồng cũng như các con số thống kê trên sân cỏ.
Vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng của CIES thuộc về Lionel Messi khi anh được định giá tới 163 triệu Bảng. Trong khi đó, phong độ ấn tượng của Cristiano Ronaldo ở mùa giải vừa qua bất ngờ chỉ xếp thứ 3 với 106 triệu Bảng. Anh kém người về nhì là Neymar – một ngôi sao khác của Barcelona - tới 49 triệu Bảng. Cầu thủ đắt giá thứ 4 thế giới cũng đang thi đấu La Liga, đó là Antoine Griezmann với giá trị ước tính 93 triệu Bảng.
Trong khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh, Harry Kane đã vượt qua những danh thủ đình đám khác như Sergio Aguero, Eden Hazard hay Alexis Sanchez để trở thành cầu thủ đắt giá nhất giải đấu này với 87 triệu Bảng. Xếp ngay sau đó với 1 triệu Bảng ít hơn là ngôi sao đang lên cùa Man Utd - Anthony Martial. Các vị trí tiếp theo trong top 10 lần lượt thuộc về Luis Suarez, Paulo Dybala, Sergio Aguero và Paul Pogba. Cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất thế giới là Gareth Bale đành ngậm ngùi ở vị trí thứ 11 với 62 triệu Bảng.
Danh sách của CIES cũng ít nhiều gây tranh cãi khi những người có phong độ không tốt như Diego Costa, Memphis Depay lại có thứ hạng cao hơn cả cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua Riyad Mahrez hay nhà vô địch Champions League Marcelo.
