Title: Messi, Neymar cho Ronaldo "hít khói" về giá trị chuyển nhượng
Source:
Link: http://bongdanet.vn/tin-chuyen-nhuong/messi-neymar-cho-ronaldo-hit-khoi-ve-gia-tri-chuyen-nhuong-tbd14225
Published Date: 01/06 18:25
Author: DanHoai
Tags: Messi, Ronaldo, Neymar, giá trị chuyển nhượng
Summary: Theo nghiên cứu mới nhất của Trung tâm nghiên cứu bóng đá CIES Football Observatory ở Thụy Sỹ, giá trị của Ronaldo đã giảm thảm hại và bị Messi, Suarez bỏ xa.
Content:
CIES Football Observatory đã căn cứ vào nhiều tiêu chí như tuổi tác, thời hạn còn lại trong hợp đồng, vị trí thi đấu, phong độ, tiền sử chấn thương, kinh nghiệm thi đấu, đóng góp cho câu lạc bộ cũng như đội tuyển quốc gia để tính toán giá trị của 100 cầu thủ ở châu Âu.
Kết quả cho thấy Lionel Messi là cầu thủ đắt giá nhất, với giá trị ước tính là 211,1 triệu euro. Xếp thứ 2 trong danh sách này là Neymar với giá 201,5 triệu euro trong khi giá trị của Ronaldo chỉ là 137.8 triệu euro mà thôi. Có thể thấy dù đang có phong độ cao như những mùa bóng vừa qua nhưng tuổi tác đã ảnh hưởng lớn đến siêu sao người Bồ.
Đặc biệt tiền đạo Anthony Martial của MU có giá 111.8 triệu euro, xếp thứ 6 sau Griezmann (120 triệu euro) và Harry Kane (112 triệu euro), đồng thời vượt mặt những ngôi sao đàn anh như Suarez, Aguero, Paul Pogba, Bale.
