Title: Tốp 10 cầu thủ giá trị nhất: Neymar bỏ xa Ronaldo
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/top-10-cau-thu-gia-tri-nhat-neymar-bo-xa-ronaldo-20160602073852386.htm
Published Date: 02/06/2016 08:05
Author:
Tags:
Summary: CIES Football Observatory vừa công bố xếp hạng 100 cầu thủ giá trị nhất châu Âu. Và thật bất ngờ khi Neymar bỏ xa Ronaldo và H.Kane, Martial xếp trên cả Luis Suarez.
Content:
Trung tâm Nghiên cứu bóng đá quốc tế củaThụy Sỹ (CIES Football Observatory) vừa cho công bố bản cập nhật thứ hạng 100 cầu thủ bóng đá giá trị nhất châu Âu.
Theo đó, ngôi vị số 1 không thay đổi so với đợt công bố hồi đầu năm khi vẫn thuộc về ngôi sao Lionel Messi của Barca với mức 163 triệu bảng Anh. Đứng ở vị trí thứ hai trong danh sách là một ngôi sao khác của Barca – Neymar - 155 triệu bảng Anh. Trong khi Cristiano Ronaldo của Real xếp thứ 3 trong danh sách với 106 triệu bảng, thấp hơn rất nhiều so với giá trị của Messi hay Neymar. Đứng vị trí thứ 4 là tiền đạo Antoine Griezmann của Atletico (93 triệu).
Trong tốp 10, Premier League có hai đại diện góp mặt là tiền đạo Harry Kane (Tottenham) và Anthony Martial (M.U). Theo đánh giá của CIES, giá trị của Kane lúc này là 87 triệu bảng, đứng thứ 5. Còn Martial đứng ngay sau đó với giá trị lên tới 86 triệu bảng.
Bất ngờ nhất là Kane và Martial cùng xếp trên tiền đạo Luis Suarez của Barca. “Vua phá lưới” La Liga mùa vừa qua có giá trị 81 triệu bảng và xếp thứ 7. Ba vị trí còn lại trong tốp 10 lần lượt thuộc về tiền đạo Paulo Dybala (Juventus, 80 triệu bảng), Sergio Aguero (Man City, 75 triệu bảng) và tiền vệ Paul Pogba (Juventus, 70 triệu bảng).
Gareth Bale chỉ xếp vị trí thứ 11 với giá trị 62 triệu bảng. So với lần công bố hồi tháng 1, Bale đã tăng tới 6 bậc. Một điểm đáng chú ý nữa là đội trưởng của M.U và đội tuyển Anh, Wayne Rooney, tiếp tục không có tên trong danh sách 100 cầu thủ giá trị nhất châu Âu.
CIES Football Observatory là một tổ chức nghiên cứu liên kết với đại học Neuchatel (Thụy Sỹ), quy tụ đội ngũ nhân viên khá đông đảo chuyên nghiên cứu về bóng đá, đặc biệt là lĩnh vực giá trị chuyển nhượng.
CIES Football Observatory thành lập từ năm 2005 bởi hai tiến sĩ Raffaele Poli và Loic Ravenel. Các nghiên cứu của CIES được FIFA, UEFA và Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) sử dụng làm tài liệu tham khảo. Để tính toán giá trị của mỗi cầu thủ, CIES Football Observatory căn cứ vào rất nhiều tiêu chí, từ tuổi tác, tình trạng hợp đồng, vị trí thi đấu, kèm theo kết quả và đóng góp cho đội bóng…
