Title: Messi & Neymar có giá trị gấp rưỡi Ronaldo
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/the-gioi/chau-au/messi-neymar-co-gia-tri-gap-ruoi-ronaldo-1556251606.html
Published Date: 19:38 ngày 01-06-2016
Author: DUY KHÁNH
Tags:
Summary: Mặc dù Ronaldo vừa cùng Real giành chức vô địch Champions League nhưng theo nghiên cứu của CIES Football Observatory, Messi và Neymar mới là những cầu thủ giá trị nhất châu Âu.
Content:
Hôm nay (1/6), CIES Football Observatory - trung tâm nghiên cứu bóng đá có trụ sở tại Thụy Sỹ - đã công bố kết quả khảo sát về những cầu thủ trẻ có giá trị nhất tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu.
Tiền đạo Harry Kane, vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2015/16 với 25 pha lập công xếp thứ 5 ở danh sách này và là cầu thủ có giá trị nhất Ngoại hạng Anh, khi được định giá 112,5 triệu euro.
Trong khi đó, 4 vị trí dẫn đầu đều thuộc về các ngôi sao đang chơi bóng tại La Liga. Điều khá bất ngờ là Lionel Messi và đàn em Neymar mới được định giá cao nhất, lần lượt 211,1 triệu euro và 201,5 triệu euro.
Cristiano Ronaldo dù vừa giành chức vô địch Champions League cùng Real Madrid nhưng chỉ xếp thứ 3 với giá 137,8 triệu euro, chỉ nhỉnh hơn Antoine Griezmann chút đỉnh.
Một bất ngờ khác, Luis Suarez chỉ xếp thứ 7, không chỉ sau Kane mà kém cả tài năng trẻ mới nổi Anthony Martial. Ngoài 7 cái tên kể trên, Paulo Dybala, tài năng trẻ đang khoác áo Juventus là cầu thủ cuối cùng được CIES định giá trên 100 triệu euro.
