Title: 6 trên 8 cửa hàng Feeling Tea bị kiểm tra dùng nguyên liệu không rõ xuất xứ
Source:
Link: http://kenh14.vn/6-tren-8-cua-hang-feeling-tea-bi-kiem-tra-dung-nguyen-lieu-khong-ro-xuat-xu-20160524152608786.chn
Published Date: 16:16:49 24/05/2016
Author: Theo Cafebiz/Trí Thức Trẻ
Tags: cửa hàng Feeling Tea, an toàn thực phẩm, nguyên liệu không rõ xuất xứ
Summary: Theo báo cáo của Chi Cục Quản lý Thị trường Hà Nội (QLTT), sau khi kiểm tra 8 cửa hàng kinh doanh trà sữa Feeling Tea (Hà Nội) thì có 6 cơ sở vi phạm an toàn thực phẩm.
Content:
8 cửa hàng Feeling Tea tại địa chỉ: số 491 Kim Ngưu, 11 Thanh Niên, 99 Xã Đàn, 401 Bạch Mai, 162 Ngọc Lâm, 8 Nguyễn Phong Sắc kéo dài (Trần Thái Tông), 123 Đội Cấn, 147 Trần Đại Nghĩa.
Trong đó, cả 6 đơn vị không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, 1 cơ sở không thực hiện khám sức khỏe cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khỏe định kỳ và 1 cửa hàng do chủ đi vắng nên phía cơ quan chức năng chưa thể xử lý.
Phần lớn các cơ sở được kiểm tra đều không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ nguyên liệu mà họ sản xuất trà sữa, chân trâu.
Hiện cơ quan tạm giữ nhiều nguyên liệu pha chế trà sữa là 13 gói trà xanh 250g, 9 gói trà hồng 190g, 6 gói cà phê matte 250g, một can đường nước 23kg, 26kg hạt trân châu, 45 kg bột kem Coffemate.
Trong các nguyên liệu trên, nhiều sản phẩm được nhập khẩu "chui" từ nước ngoài về.
Ông Nguyễn Trọng Bình, Đội trưởng đội nghiệp vụ Chi cục QLTT Hà Nội cho biết, cơ quan chức năng đang trong quá trình điều tra và xem xét 8 đơn vị trên có thuộc cùng một công ty hay không và sẽ đưa ra hình thức xử phạt đối với những cơ sở vi phạm này.
Trước đó, chiều 12/5, Đội 5 Phòng Cảnh sát môi trường (Công an Hà Nội) và Đội quản lý thị trường số 26 (Chi cục Quản lý thị trường) đã tiến hành kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn thực phẩm tại xưởng sản xuất trà sữa chân trâu thuộc Công ty TNHH Cảm Xúc do người Đài Loan (Trung Quốc) làm chủ (đường Ngọc Hồi, quận Hoàng Mai).
Trong khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện thấy chi nhánh của Feeling Tea tại số 137 Ngọc Hồi đã sử dụng nguồn nguyên liệu nhập ngoại không đảm bảo an toàn, vì không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Feeling Tea là thương hiệu trà sữa được nhiều bạn trẻ yêu thích, hiện có 16 cửa hàng tại Hà Nội và luôn đông khách. Giá một cốc trà sữa dao động 21.000 - 32.000 đồng.
