Title: Nhiều cửa hàng trà sữa Feeling Tea bị phát hiện nguyên liệu không nguồn gốc
Source:
Link: http://giadinh.net.vn/thi-truong/nhieu-cua-hang-tra-sua-feeling-tea-bi-phat-hien-nguyen-lieu-khong-nguon-goc-20160524140527237.htm
Published Date: Ngày 24 Tháng 5, 2016 | 03:27 PM
Author: Theo VnExpress
Tags: thị trường, quản lý thị trường, Trần Đại Nghĩa, trà sữa trân châu, nguồn gốc xuất xứ, Chi cục quản lý thị trường, thị trường Hà Nội, quản lý thị trường Hà Nội, trà sữa Feeling Tea
Summary: Chi Cục Quản lý Thị trường Hà Nội vừa có báo cáo về vi phạm của hàng loạt các cửa hàng trà sữa Feeling Tea.
Content:
Báo cáo được đưa ra sau khi Quản lý thị trường Hà Nội tiến hành kiểm tra một số cửa hàng trên tuyến phố Kim Ngưu, Thanh Niên, Xã Đàn, Bạch Mai, Ngọc Lâm, Trần Thái Tông, Đội Cấn, Trần Đại Nghĩa...
Trong 8 cửa hàng bị kiểm tra, có 6 đơn vị không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, một cửa hàng không thực hiện khám sức khoẻ cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khoẻ định kỳ và một cửa hàng do chủ đi vắng nên phía cơ quan chức năng chưa thể xử lý.
Nhiều cơ sở trong số này cũng sử dụng nguyên liệu chưa chứng minh được nguồn gốc xuất xứ. Phía cơ quan chức năng đã tạm giữ nhiều nguyên vật liệu để pha chế trà sữa được nhập khẩu "chui" như: 13 gói trà xanh 250g, 9 gói trà hồng 190g, 6 gói coffee matte 250g, một can đường nước 23kg, 26kg hạt trân châu, 45 kg bột kem Coffemate.
Chi Cục quản lý thị trường Hà Nội hiện chưa đưa ra hình thức xử phạt đối với những cơ sở vi phạm này.
Trước đó, ngày 12/5, Quản lý thị trường Hà Nội đã tiến hành kiểm tra xưởng sản xuất trà sữa trân châu tại Ngọc Hồi (Hoàng Mai) thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cảm Xúc do người Đài Loan (Trung Quốc) làm chủ. Theo các giấy tờ được cung cấp, cơ sở sản xuất trà sữa trân châu Feeling Tea này có đầy đủ giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Tuy nhiên, khi kiểm tra kho hàng, cơ quan chức năng đã phát hiện rất nhiều các nguyên liệu mà cơ sở này dùng để sản xuất trân châu, thạch và trà được nhập chui từ nước ngoài, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không xuất trình được hóa đơn chứng từ.
Feeling Tea là thương hiệu trà sữa được nhiều người biết đến tại Hà Nội. Mỗi ngày, các cơ sở mang thương hiệu này bán ra hàng nghìn cốc trà sữa với giá 15.000-30.000 đồng.
