Title: Hàng loạt cửa hàng trà sữa Feeling tea bị tạm giữ nguyên liệu không rõ nguồn gốc
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/hang-loat-cua-hang-tra-sua-feeling-tea-bi-tam-giu-nguyen-lieu-khong-ro-nguon-goc-20160523200220933.htm
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016 - 20:02
Author: Phương Dung
Tags: feeling tea, trà sữa, nguyên liệu không rõ nguồn gốc, an toàn thực phẩm, Chi cục quản lý thị trường, chuỗi cửa hàng, hạt trân châu, bột trà xanh, Vệ sinh an toàn thực phẩm
Summary: Chi Cục Quản lý Thị trường Hà Nội vừa tạm giữ nguyên liệu chế biến tại 4 cửa hàng trà sữa thuộc chuỗi cửa hàng Feeling tea do không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hoá. Các sản phẩm bị tạm giữ chủ yếu là: hạt trân châu, bột trà xanh, bộ cà phê, đường nước…
Content:
Nguồn tin từ Chi Cục Quản lý Thị trường thành phố Hà Nội, đơn vị này vừa thực hiện kiểm tra và phát hiện hàng loạt các cửa hàng trà sữa thuộc chuỗi cửa hàng Feeling tea vi phạm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trong số 8 cửa hàng được kiểm tra, thì có tới 7 cửa hàng vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, 1 cửa hàng đang trong quá trình xử lý (mời giám đốc lên làm việc). 8 cửa hàng bị kiểm tra có địa chỉ tại: 123 Đội Cấn, 11 đường Thanh Niên, 99 Xã Đàn, 61 Yên Lãng, 401 Bạch Mai, 147 Trần Đại Nghĩa, 491 Kim Ngưu, số 8 Nguyễn Phong Sắc kéo dài, 162 Ngọc Lâm.
Cụ thể, 6 cửa hàng kinh doanh mà không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, 1 cửa hàng không thực hiện khám sức khoẻ cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khoẻ định kỳ.
Đáng chú ý, Chi Cục Quản lý Thị trường đã tạm giữ nguyên liệu chế biến tại 4 cửa hàng do không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hoá. Các sản phẩm bị tạm giữ chủ yếu là: hạt trân châu, bột trà xanh, bộ cà phê, đường nước…
Hiện tại, ở Hà Nội, trà sữa Feeling Tea là một thương hiệu đồ uống được rất nhiều người yêu thích, đặc biệt là giới trẻ. Tính riêng tại đây có 16 chi nhánh kinh doanh loại đồ uống này.
Trước đó, ngày 12/5 vừa qua, Đội 5 Phòng Cảnh sát môi trường (Công an Hà Nội) và Đội quản lý thị trường số 26 (Chi Cục Quản lý thị trường) cũng đã tiến hàng kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn thực phẩm tại xưởng sản xuất trà sữa chân trâu thuộc Công ty TNHH Cảm Xúc do người Đài Loan (Trung Quốc) làm chủ (đường Ngọc Hồi, quận Hoàng Mai).
Trong khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện thấy chi nhánh của Feeling Tea tại số 137 Ngọc Hồi đã sử dụng nguồn nguyên liệu nhập ngoại không đảm bảo an toàn, vì không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Theo phát hiện của Đội quản lý thị trường, trong quá trình kiểm tra, Đoàn phát hiện các nguyên liệu đầu vào là do nước ngoài sản xuất nhưng không đảm bảo nguồn gốc xuất xứ trong chế biến thực phẩm.
