Title: Hàng loạt cửa hàng trà sữa Feeling Tea bị phát hiện nguyên liệu không nguồn gốc
Source:
Link: http://bizlive.vn/kinh-doanh/hang-loat-cua-hang-tra-sua-feeling-tea-bi-phat-hien-nguyen-lieu-khong-nguon-goc-1733639.html
Published Date: 11:26 24/05/2016
Author: Nguyễn Thảo
Tags: thị trường, Hà Nội
Summary: Có 6 trong tổng số 8 đơn vị kiểm tra không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, báo cáo về vi phạm của các cửa hàng trà sữa Feeling Tea của Chi Cục Quản lý Thị trường Hà Nội cho biết.
Content:
Báo cáo nhanh kết quả kiểm tra, kiểm soát thị trường mới đây do đội Quản lý thị trường Hà Nội tiến hành kiểm tra các cửa hàng kinh doanh trà sữa Feeling Tea cho thấy, trong 8 cửa hàng bị kiểm tra, có 6 đơn vị không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, một cửa hàng không thực hiện khám sức khoẻ cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khoẻ định kỳ và một số cửa hàng do chủ đi vắng nên phía cơ quan chức năng chưa thể xử lý.
Báo cáo cũng cho biết, nhiều cơ sở trong số này cũng sử dụng nguyên liệu chưa chứng minh được nguồn gốc xuất xứ.
Theo đó, đoàn kiểm tra tạm giữ nhiều nguyên vật liệu để pha chế trà sữa được nhập khẩu "chui" như: 13 gói trà xanh 250g, 9 gói trà hồng 190g, 6 gói coffee matte 250g, một can đường nước 23kg, 26kg hạt trân châu, 45 kg bột kem Coffemate.
Hiện, Chi Cục quản lý thị trường Hà Nội chưa đưa ra hình thức xử phạt đối với những cơ sở vi phạm.
Các cơ sở được kiểm tra có địa chỉ tại số 491 Kim Ngưu, 11 Thanh Niên, 99 Xã Đàn, 401 Bạch Mai, 162 Ngọc Lâm, 8 Nguyễn Phong Sắc kéo dài (Trần Thái Tông), 123 Đội Cấn, 147 Trần Đại Nghĩa.
Trước đó, Quản lý thị trường Hà Nội đã tiến hành kiểm tra xưởng sản xuất trà sữa trân châu tại Ngọc Hồi (Hoàng Mai) thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cảm Xúc do người Đài Loan làm chủ.
Ghi nhận trên tầng 2 của xưởng nhiều nguyên liệu, hương liệu dùng vào việc sản xuất trà, nhãn mác bằng tiếng Trung Quốc, nhiều hàng trong đó không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Hàng trăm túi bạc đựng các gói trà nhỏ in nhãn mác nước ngoài không hạn sử dụng.
Công ty TNHH Cảm Xúc có chuỗi 16 cửa hàng kinh doanh trà sữa chân trâu (thương hiệu trà Feeling Tea) trên địa bàn Hà Nội. Doanh nghiệp này đã được cấp Chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, tuy nhiên qua kiểm tra thực tế tại xưởng sản xuất, cơ quan chức năng phát hiện nhiều nguyên phụ liệu "3 không" (không hạn sử dụng, không nguồn gốc, không kiểm định chất lượng).
