Title: Thêm hàng loạt cửa hàng trà sữa Feeling Tea bị phát hiện có nguyên liệu không nguồn gốc
Source:
Link: http://tieudungplus.vn/tra-sua-feeling-tea-khong-ro-nguon-goc-qua-mat-nguoi-tieu-dung-10334.html
Published Date: 12:05 | 24/05/2016
Author: Theo Minh Hương (Tổng hợp)/Gia đình Việt Nam
Tags: Trà sữa trân, Feeling tea, trà sữa Feeling tea, vệ sinh an toàn thực phẩm, trà sữa không rõ nguồn gốc, tiêu dùng
Summary: Ở Hà Nội, trà sữa Feeling Tea là một thương hiệu đồ uống được rất nhiều người yêu thích, đặc biệt là giới trẻ, tuy nhiên trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều nguyên liệu, hương liệu được dùng vào việc sản xuất trà sữa không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm định chất lượng, trên bao bì không có hạn sử dụng…
Content:
Chi Cục Quản lý Thị trường thành phố Hà Nội vừa thực hiện kiểm tra và phát hiện hàng loạt các cửa hàng trà sữa thuộc chuỗi cửa hàng Feeling tea vi phạm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm. Hầu như các cửa hàng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa.
Trong số 8 cửa hàng được kiểm tra, thì có tới 7 cửa hàng vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, 1 cửa hàng đang trong quá trình xử lý (mời giám đốc lên làm việc). 8 cửa hàng bị kiểm tra có địa chỉ tại: 123 Đội Cấn, 11 đường Thanh Niên, 99 Xã Đàn, 61 Yên Lãng, 401 Bạch Mai, 147 Trần Đại Nghĩa, 491 Kim Ngưu, số 8 Nguyễn Phong Sắc kéo dài, 162 Ngọc Lâm.
Cụ thể, 6 cửa hàng kinh doanh mà không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, 1 cửa hàng không thực hiện khám sức khoẻ cho đối tượng thuộc diện phải khám sức khoẻ định kỳ.
Đáng chú ý, Chi Cục Quản lý Thị trường đã tạm giữ nguyên liệu chế biến tại 4 cửa hàng do không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hoá. Các sản phẩm bị tạm giữ chủ yếu là: hạt trân châu, bột trà xanh, bộ cà phê, đường nước…
Trước đó, chiều 12/5, Đội 5 - Phòng Cảnh sát môi trường, CATP Hà Nội và Đội QLTT số 26, Chi cục QLTT đã kiểm tra xưởng sản xuất trà sữa chân trâu thuộc Công ty TNHH Cảm Xúc (đường Ngọc Hồi, quận Hoàng Mai).
Được biết, Công ty TNHH Cảm Xúc có chuỗi 16 cửa hàng kinh doanh trà sữa chân trâu (thương hiệu trà Feeling Tea). Doanh nghiệp này đã được cấp Chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, tuy nhiên qua kiểm tra thực tế tại xưởng sản xuất, cơ quan chức năng phát hiện nhiều nguyên phụ liệu "3 không", đó là không hạn sử dụng, không nguồn gốc, không kiểm định chất lượng... Lực lượng chức năng đã tạm giữ hơn 200 kg nguyên liệu bột trà để tiếp tục làm rõ.
Sau vụ việc trên, đại diện Feeling tea cũng cho hay: “Feeling Tea cũng xin nhận lỗi về việc sử dụng nội bộ nguyên vật liệu mới khi chưa rõ nguồn gốc xuất xứ để nghiên cứu làm thử sản phẩm mới. Tuy nhiên chúng mình xin khẳng định là sản phẩm vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và chưa được bán tại bất kỳ cơ sở nào trong hệ thống của Feeling Tea”.
Theo phát hiện của Đội quản lý thị trường, trong quá trình kiểm tra, Đoàn phát hiện các nguyên liệu đầu vào là do nước ngoài sản xuất nhưng không đảm bảo nguồn gốc xuất xứ trong chế biến thực phẩm.
Feeling tea là thương hiệu trà sữa nổi tiếng ở Hà Nội với nhiều chuỗi cửa hàng ở khắp nơi, mỗi ngày tiêu thu hàng nghìn cốc trà sữa.
