Title: Viejet Air mở đường bay TP. HCM- Kuala Lumpur
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/san-pham-ung-dung/viejet-air-mo-duong-bay-tp-hcm-kuala-lumpur/682192.antd
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 17:59
Author: Ngân Tuyền
Tags: vietjet air, vé máy bay giá rẻ, hàng không giá rẻ, mở đường bay
Summary: Sáng 1/6, hãng hàng không Viejet Air khai trương đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia).
Content:
Chuyến bay đầu tiên của Vietjet tới Malaysia mang số hiệu VJ825 đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào lúc 12h00 (giờ địa phương).
Phát biểu tại buổi khai trương, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đánh giá cao quyết tâm của Vietjet Air– một hãng hàng không thế hệ mới trong việc tạo ra cầu nối giữa Việt Nam và Malaysia. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao nỗ lực của Vietjet trong việc cung cấp dịch vụ hàng không an toàn, đem lại nhiều lợi ích cho người dân hai nước.
Đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur được khai thác hàng ngày, thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ TP.HCM lúc 9h30 và đến Kuala Lumpur lúc 12h25 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13h00 (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TP.HCM lúc 13h55 (giờ địa phương).
Chào đón sự kiện trên, Vietjet công bố 3 ngày vàng siêu khuyến mại 31/5 và 1,2/6/2016 với hàng trăm nghìn vé tiết kiệm giá từ 0 đồng vào khung giờ vàng 12h – 14h, áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Malaysia, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Myanmar cho thời gian bay từ 15/8 đến 31/12/2016 (trừ các ngày lễ tết).
