Title: Vietjet mở đường bay TPHCM - Kuala Lumpur
Source:
Link: www.thesaigontimes.vn/147222/a.html
Published Date: Thứ Tư, 1/6/2016, 17:35 (GMT+7)
Author: Lê Anh
Tags:
Summary: Hôm nay, 1-6, hãng hàng không Vietjet đã chính thức mở đường bay hàng ngày giữa TPHCM và Kuala Lumpur (Malaysia).
Content:
Thông tin từ Vietjet cho biết, đường bay TPHCM-Kuala Lumpur được khai thác hàng ngày với thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay khởi hành từ TPHCM lúc 9 giờ 30 (giờ địa phương) và đến Kuala Lumpur lúc 12 giờ 25 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13 giờ (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TPHCM lúc 13 giờ 55 (giờ địa phương).
Phát biểu tại buổi lễ khai trương đường bay tại sân bay Kuala Lumpur, Phó thủ tướng Việt Nam Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh đường bay sẽ đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân hai nước, đồng thời góp phần thúc đẩy giao thương và hội nhập toàn cầu.
Vietjet hiện đang khai thác 36 máy bay A320 và A321, thực hiện gần 250 chuyến bay mỗi ngày, với gần 50 đường bay phủ khắp các thành phố lớn tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar và Malaysia.
Cũng trong hôm nay 1-6, một hãng hàng không giá rẻ khác là Jetstar Pacific cũng đã chính thức mở đường bay Hà Nội-Chu Lai và Hà Nội-Quy Nhơn.
Đây là hai đường bay thẳng được mở sau các đường bay TPHCM-Chu Lai và TPHCM-Quy Nhơn đã được Jetstar Pacific khai thác từ năm 2015.
Ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Jetstar Pacific, cho biết trong giai đoạn đầu hãng thực hiện ba chuyến khứ hồi mỗi tuần giữa Hà Nội-Chu Lai vào các ngày thứ Tư, thứ Sáu, Chủ Nhật, và giữa Hà Nội-Quy Nhơn vào các ngày thứ Hai, thứ Tư và Chủ Nhật bằng máy bay Airbus A320 với 180 ghế đồng hạng phổ thông.
Hiện nay, Jetstar Pacific đang khai thác 19 điểm đến nội địa và quốc tế. Hãng đang có kế hoạch tăng đội bay lên 18 chiếc Airbus A320/321 trong năm 2016 và 30chiếc A320 đến năm 2020 để mở rộng mạng bay nội địa và quốc tế.
