Title: Khai trương đường bay TPHCM-Kuala Lumpur
Source:
Link: http://baochinhphu.vn/Thi-truong/Khai-truong-duong-bay-TPHCM-Kuala-Lumpur/255562.vgp
Published Date: 20:51, 01/06/2016
Author: Xuân Tuyến
Tags:
Summary: Trưa 1/6 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng cùng lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam, nhà chức trách hàng không Malaysia đã cắt băng khai trương đường bay TPHCM-Kuala Lumpur của hãng hàng không VietJet.
Content:
Cùng tham dự lễ khai trương còn có nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia và Đại sứ Malaysia tại Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng đây là thành quả đáng khen ngợi của VietJet, góp phần vào sự phát triển của ngành giao thông vận tải nói chung, ngành hàng không nói riêng, thúc đẩy du lịch, giao thương, hội nhập của người dân Việt Nam và Malaysia.
Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam và Malaysia là hai nước trong khối ASEAN có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và đã thiết lập quan hệ ngoại giao bền chặt trong nhiều năm qua. Nhu cầu du lịch, giao thương của người dân hai nước cũng tăng nhanh, do đó việc phát triển đường bay giữa hai quốc gia là yêu cầu cấp thiết.
Đường bay TPHCM-Kuala Lumpur được khai thác hằng ngày, thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ TPHCM lúc 9h30’ và đến Kuala Lumpur lúc 12h25’ (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13h00’ (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TPHCM vào lúc 13h55’.
Chào đón sự kiện trên, VietJet công bố 3 ngày vàng siêu khuyến mại 31/5 và 1, 2/6 với hàng trăm nghìn vé tiết kiệm giá từ 0 đồng vào khung giờ vàng 12h-14h, áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Malaysia, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Myanmar cho thời gian bay từ 15/8 đến 31/12 (trừ các ngày lễ, Tết).
Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn. Vietjet đã được Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) trao Chứng nhận An toàn khai thác IOSA.
Hiện tại, Vietjet đang khai thác 37 tàu bay A320 và A321, thực hiện gần 250 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển xấp xỉ 25 triệu lượt hành khách, với gần 50 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar và Malaysia.
