Title: Vietjet tưng bừng vũ điệu quốc hoa Malaysia
Source:
Link: http://dantri.com.vn/tour-hay-khuyen-mai/vietjet-tung-bung-vu-dieu-quoc-hoa-malaysia-2016060120260999.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 20:00
Author:
Tags: khai trương đường bay, trịnh đình dũng
Summary: Đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur được khai thác hàng ngày, thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ TP.HCM lúc 9h30 và đến Kuala Lumpur lúc 12h25 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13h00 (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TP.HCM lúc 13h55 (giờ địa phương).
Content:
Vietjet tưng bừng khai trương đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia). Chuyến bay đầu tiên của Vietjet tới Kula Lumpur mang số hiệu VJ825 đã hạ cánh lúc 12:00 (giờ địa phương) với sự chào đón nhiệt liệt của người dân và đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Malaysia, gồm có sự hiện diện của Phó thủ tướng nước CHXHCN Việt Nam Trịnh Đình Dũng, lãnh đạo Bộ giao thông Vận tải Việt Nam, lãnh đạo Bộ giao thông vận tải Malaysia và lãnh đạo các ban ngành.
Phát biểu tại buổi khai trương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính Phủ Trịnh Đình Dũng đánh giá cao quyết tâm của Vietjet – một hãng hàng không thế hệ mới trong việc tạo ra cầu nối giữa Việt Nam và Malaysia. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao nỗ lực của Vietjet trong việc cung cấp dịch vụ hàng không an toàn, đem lại nhiều lợi ích cho người dân hai nước.
Những hành khách đi Kuala Lumpur trên chuyến bay đầu tiên được thưởng thức vũ điệu truyền thống quốc hoa Malaysia và được tặng những món quà xinh xắn từ Vietjet.
Với giờ bay thuận tiện, dịch vụ chất lượng, giá vé hấp dẫn, đường bay đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân 2 nước, góp phần thúc đẩy giao thương và hội nhập toàn cầu.
Vé máy bay được mở bán trên tất cả các kênh của Vietjet bao gồm tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com và Facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”. Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ thẻ ATM của 24 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking).
Đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur được khai thác hàng ngày, thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ TP.HCM lúc 9h30 và đến Kuala Lumpur lúc 12h25 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13h00 (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TP.HCM lúc 13h55 (giờ địa phương).
Chào đón sự kiện trên, Vietjet công bố 3 ngày vàng siêu khuyến mại 31/5 và 01,02/6/2016 với hàng trăm nghìn vé tiết kiệm giá từ 0 đồng vào khung giờ vàng 12h – 14h, áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Malaysia, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Myanmar cho thời gian bay từ 15/8 đến 31/12/2016 (trừ các ngày lễ tết).
Sở hữu đội tàu bay mới, hiện đại; đội ngũ tiếp viên xinh đẹp, thân thiện, chuyên nghiệp; dịch vụ tiện ích chất lượng, Vietjet luôn mang đến cho hành khách trải nghiệm bay thú vị cùng cơ hội sở hữu vé máy bay giá hấp dẫn, những quà tặng bất ngờ từ các chương trình giờ vàng khuyến mãi mỗi ngày.
