Title: Vietjet tưng bừng vũ điệu quốc hoa Malaysia, khai trương đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/vietjet-tung-bung-vu-dieu-quoc-hoa-malaysia-khai-truong-duong-bay-tphcm-kuala-lumpur-708990.html
Published Date: 05:03 PM - 01/06/2016
Author: Nguồn Vietjet
Tags: Vietjet, Malaysia, khai trương, đường bay
Summary: Vietjet tưng bừng khai trương đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia)
Content:
Chuyến bay đầu tiên của Vietjet tới Kula Lumpur mang số hiệu VJ825 đã hạ cánh lúc 12:00 (giờ địa phương) với sự chào đón nhiệt liệt của người dân và đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Malaysia, gồm có sự hiện diện của Phó thủ tướng nước CHXHCN Việt Nam Trịnh Đình Dũng, lãnh đạo Bộ giao thông Vận tải Việt Nam, lãnh đạo Bộ giao thông vận tải Malaysia và lãnh đạo các ban ngành.
Phát biểu tại buổi khai trương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính Phủ Trịnh Đình Dũng đánh giá cao quyết tâm của Vietjet – một hãng hàng không thế hệ mới trong việc tạo ra cầu nối giữa Việt Nam và Malaysia. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao nỗ lực của Vietjet trong việc cung cấp dịch vụ hàng không an toàn, đem lại nhiều lợi ích cho người dân hai nước.
Những hành khách đi Kuala Lumpur trên chuyến bay đầu tiên được thưởng thức vũ điệu truyền thống quốc hoa Malaysia và được tặng những món quà xinh xắn từ Vietjet.
Với giờ bay thuận tiện, dịch vụ chất lượng, giá vé hấp dẫn, đường bay đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân 2 nước, góp phần thúc đẩy giao thương và hội nhập toàn cầu.
Vé máy bay được mở bán trên tất cả các kênh của Vietjet.
