Title: Vietjet khai trương đường bay TP.HCM - Kuala Lumpur
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Kinh-Te-Doanh-Nghiep/vietjet-khai-truong-duong-bay-tphcm-kuala-lumpur-1011345.tpo
Published Date: 09:09 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Bảo An
Tags: lãnh đạo, phó thủ tướng, hành khách, TP HCM, Bộ Giao Thông Vận Tải, cấp cao, giá vé, ban ngành
Summary: Ngày 1/6, Vietjet khai trương đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia).
Content:
Chuyến bay đầu tiên của Vietjet tới Malaysia mang số hiệu VJ825 đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur với sự chào đón nhiệt liệt của người dân và đoàn lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Malaysia.
Phó Thủ tướng Việt Nam Trịnh Đình Dũng, lãnh đạo Bộ giao thông Vận tải Việt Nam, lãnh đạo Bộ giao thông vận tải Malaysia và lãnh đạo các ban ngành cũng tham gia sự kiện.
Những hành khách đi Kuala Lumpur trên chuyến bay đầu tiên được thưởng thức vũ điệu truyền thống, quốc hoa Malaysia và được tặng những món quà xinh xắn từ Vietjet.
Đường bay TP.HCM – Kuala Lumpur được khai thác hàng ngày, thời gian bay khoảng 1 giờ 55 phút. Chuyến bay sẽ khởi hành từ TP.HCM lúc 9h30 và đến Kuala Lumpur lúc 12h25 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành lúc 13h00 (giờ địa phương) từ Kuala Lumpur và tới TP.HCM lúc 13h55 (giờ địa phương).
Với giờ bay thuận tiện, dịch vụ chất lượng, giá vé hấp dẫn, đường bay sẽ đáp ứng nhu cầu di chuyển, du lịch của người dân 2 nước.
Chào đón sự kiện trên, Vietjet công bố 3 ngày vàng siêu khuyến mại 31/5 và 01,02/6/2016 với hàng trăm nghìn vé tiết kiệm giá từ 0 đồng vào khung giờ vàng 12h – 14h, áp dụng trên tất cả đường bay trong nước và quốc tế đến Malaysia, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Myanmar cho thời gian bay từ 15/8 đến 31/12/2016 (trừ các ngày lễ tết).
