Title: Toyota vượt mốc 9 triệu xe hybrid trên toàn thế giới
Source:
Link: http://dantri.com.vn/o-to-xe-may/toyota-vuot-moc-9-trieu-xe-hybrid-tren-toan-the-gioi-20160524123221838.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 12:21
Author: Như Phúc - Tổng hợp
Tags: toyota hybrid, xe hybrid, phân khúc xe xanh, xe++, ôtô - xe máy, toyota hybrid, phân khúc xe xanh, xe hybrid
Summary: Tập đoàn ô tô Toyota (TMC) công bố doanh số tích lũy toàn cầu của các mẫu xe hybrid đã vượt mốc 9 triệu chiếc tính đến hết tháng 4/2016, với 34 mẫu xe hybrid và plug-in hybrid đã được bán tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Content:
Kể từ khi ra mắt mẫu xe hybrid đầu tiên của mình vào năm 1997, phải mất 10 năm sau Toyota mới bán được 1 triệu chiếc hybrid đầu tiên; tuy nhiên, doanh số của loại xe này tăng trưởng khá tốt trong những năm gần đây, giúp Toyota trở thành "ông lớn" thực sự ở phân khúc này. Dấu mốc 1 triệu xe hybrid bán ra gần đây đã đạt được chỉ trong thời gian là 9 tháng.
Trong năm 2015, Toyota đã cho ra mắt chiếc xe đa dụng mới Sienta hybrid, cùng thế hệ thứ 4 của mẫu sedan hybrid Prius. Trong khi đó, ở các thị trường ngoài Nhật Bản, Toyota cũng đã giới thiệu hai mẫu xe mới hybrid là Corolla và Levin tại Trung Quốc (với hệ thống động cơ hybrid được sản xuất tại đất nước này)…
Theo báo cáo tổng kết nội bộ của Toyota, tính đến hết tháng 4/2016, các dòng xe hybrid của hãng đã giúp giảm thiểu xấp xỉ 67 triệu tấn khí thải CO2 và ước tính đã tiết kiệm khoảng 25 tỷ lít xăng so với các phương tiện khác chạy bằng xăng với cùng dung tích động cơ.
