Title: Sau gần 20 năm phát triển, Toyota vừa khoe “chiến tích” 9 triệu xe xanh toàn cầu
Source:
Link: http://www.techz.vn/toyota-vua-khoe-chien-tich-9-trieu-xe-hybrid-ylt48226.html
Published Date: 14:00 22/05/2016
Author: Lưu Quý - Tham khảo: Prius Forum - Theo Người đưa tin
Tags: Toyota hybrid, Toyota Prius, Toyota
Summary: Nhờ thành tích này, Toyota đã góp phần tiết kiệm khoảng 25 tỷ lít xăng và giảm 67 triệu tấn khí thải CO2 cho thế giới.
Content:
Theo công bố từ Toyota, tính đến hết tháng Tư vừa qua, hãng đã bán ra 9.014.000 chiếc xe hybrid trên toàn cầu, tính từ chiếc đầu tiên là Coaster Hybrid EV, trình làng tháng 8/1997.
Mặc dù có tuổi đời phát triển khá lâu, nhưng Toyota chỉ thực sự đạt được những thành tích đáng kể trong thời gian gần đây. Trong khoảng 9 tháng trở lại, hãng xe Nhật đã bán được 1 triệu chiếc.
Thành công nhất trong những dòng xe xanh hybrid của Toyota phải kể đến Prius. Được sản xuất lần đầu vào tháng 12/1997, đến nay đã có 4 triệu chiếc Prius được giao đến khách hàng, chiếm gần một nửa thành tích của Toyota.
Theo sau đó là Aqua, Prius C với hơn 1 triệu xe, và Prius a, Prius v cùng Prius + với doanh số khoảng 634 nghìn xe. Ngoài ra, Lexus 500h, Toyota C-HR hay Auris Hybrid là những thành viên mới nhất tham gia vào phân khúc xe này của Toyota.
Theo tính toán của Toyota, các dòng xe hybrid của hãng đã tiết kiệm khoảng 25 tỷ lít xăng và góp phần giảm 67 triệu tấn khí thải CO2 so với xe trang bị động cơ truyền thống cùng kích cỡ.
