Title: Toyota Hybrid vượt mốc doanh số bán 9 triệu chiếc
Source:
Link: http://nld.com.vn/o-to-xe-may/toyota-hybrid-vuot-moc-doanh-so-ban-9-trieu-chiec-2016052418320479.htm
Published Date: 25/05/2016 08:10
Author: K.Diên
Tags: ô tô Toyota, xe du lịch, mẫu xe mới
Summary: Tập đoàn Ô tô Toyota (TMC) công bố doanh số bán tích lũy toàn cầu của các mẫu xe hybrid đã vượt mốc 9 triệu chiếc tính đến ngày 30-4.
Content:
Đặc biệt, dấu mốc 1 triệu xe hybrid bán ra gần đây đã đạt được chỉ trong thời gian 9 tháng. Giúp làm giảm thiểu các tác động xấu tới môi trường là một trong những ưu tiên hàng đầu của Toyota. Theo đó, các mẫu xe thân thiện với môi trường chỉ thực sự có tác động tích cực đến cuộc sống của chúng ta nếu chúng được sử dụng rộng rãi. Vì vậy, Toyota đã không ngừng nỗ lực giới thiệu hàng loạt các mẫu xe lai hybrid ra thị trường.
Trong năm 2015, Toyota đã cho ra mắt thêm phiên bản hybrid cho mẫu xe thông dụng “Sienta” và đã giới thiệu thế hệ thứ tư của “Prius”. Ở các thị trường ngoài Nhật Bản, Toyota cũng đã giới thiệu 2 mẫu xe mới hybrid là “Corolla” và “Levin” tại Trung Quốc cùng với hệ thống hybrid được sản xuất ngay tại đất nước này và cho ra mắt thêm mẫu xe hybrid mới “RAV4” trong lộ trình phát triển dòng xe hybrid. Tính đến cuối tháng 4-2016, Toyota đã bán 33 mẫu xe du lịch hybrid và một mẫu plug-in hybrid (xe lai có thể sạc điện bên ngoài - PHV) tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.
