Title: Xe Hybrid của Toyota đạt mức bán 9 triệu chiếc
Source:
Link: http://thethao247.vn/o-to/xe-hybrid-cua-toyota-dat-muc-ban-9-trieu-chiec-d125431.html
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 10:32 GMT+7
Author: Thịnh Trần - Nguồn Thethao247.vn - Người Đưa Tin
Tags: tin tuc oto, toyota hybrid, toyota, xe oto toyota, bảng giá xe toyota
Summary: Tính đến ngày 30/4 vừa rồi, dòng xe Hybrid cua Toyota đã bán đươc 9 triệu sản phẩm trên toàn cầu
Content:
Toyota vừa thông báo đã vượt mốc bán ra 9 triệu chiếc xe HYBRID trên toàn cầu (cụ thể là 9,014 triệu chiếc tính tới ngày 30/4/2016 vừa qua). Đây là con số đã vượt kế hoạch dự định từ trước đó của hãng xe Nhật Bản.
Với số lượng khổng lồ các mẫu xe sử dụng năng lượng điện trên đường, ước tính từ Toyota cho thấy hãng đã giúp hạn chế gần 67 tấn khí thải CO2 xả ra môi trường. Dĩ nhiên, để đánh giá chính xác những hiệu quả mà các dòng xe lai mang lại cho đời sống thực tế là điều bất khả thi. Tuy nhiên cho tới lúc này, những thay đổi mang tính tích cực là điều không khó để nhận thấy: như tiết kiệm nhiên liệu, hạn chế xả khí thải, ít mùi, êm ái, sạch sẽ...
Về phần mình, kể từ khi bán ra chiếc xe Hybrid đầu tiên vào tháng 8 năm 1997, Toyota đã liên tục đầu tư đẩy mạnh việc phát triển các dòng sản phẩm nhóm này. Mới đây, hãng cũng công bố Toyota Environmental Challenge 2050 - kế hoạch nhằm giảm các tác động tiêu cực của xe hơi đối với môi trường toàn cầu. Theo đó, mục tiêu cuối cùng mà thương hiệu xe Nhật nhắm tới là một thế giới xe hơi hoàn toàn thân thiện với môi trường nhằm đóng góp vào cộng đồng phát triển bền vững.
Cũng trong các kế hoạch đã công bố, Toyota mong muốn sẽ bán ra khoảng 1,5 triệu xe Hybrid mỗi năm đồng thời đạt mốc bán ra 15 triệu xe loại này từ giờ tới năm 2020. Hiện tại, với danh mục sản phẩm tràn ngập các dòng sở hữu hệ truyền động điện của họ, có lẽ đây sẽ không phải mục tiêu quá xa vời.
