Title: Toyota bán hơn 9 triệu xe sạch trên toàn thế giới
Source:
Link: http://viettimes.com.au/toyota-ban-hon-9-trieu-xe-sach-tren-toan-the-gioi-2297629.html
Published Date: 13:00' 23-05-2016
Author: Theo VIETGIAITRI
Tags: prius, tmc, toyota,toyota prius, xe hybrid, xe sạch
Summary: Tập đoàn ô tô Toyota (TMC) vừa công bố doanh số bán tích lũy toàn cầu của các mẫu xe hybrid thương hiệu Toyota đã vượt mốc 9 triệu chiếc vào cuối tháng 4 vừa qua. Đặc biệt, dấu mốc 1 triệu xe hybrid bán ra gần đây đã đạt được chỉ trong thời gian 9 tháng.
Content:
Trên thực tế, các mẫu xe thân thiện với môi trường chỉ thực sự có tác động tích cực đến cuộc sống của chúng ta nếu chúng được sử dụng rộng rãi. Trong năm 2015, Toyota đã cho ra mắt thêm phiên bản hybrid cho mẫu xe thông dụng "Sienta" và đã giới thiệu thế hệ thứ tư của "Prius".
Ở các thị trường ngoài Nhật Bản, Toyota cũng đã giới thiệu hai mẫu xe mới hybrid là "Corolla" và "Levin" tại Trung Quốc cùng với hệ thống hybdrid được sản xuất ngay tại đất nước này, và cho ra mắt thêm mẫu xe hybrid mới "RAV4" trong lộ trình phát triển dòng xe hybrid. Tính đến cuối tháng 4/2016, Toyota đã bán 33 mẫu xe du lịch hybrid và một mẫu plug-in hybrid (xe lai có thể sạc điện bên ngoài PHV) tại hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Vào tháng 10/2015, Toyota đã công bố những thách thức từ môi trường tầm nhìn đến năm 2050. Tập đoàn đã đặt ra những thách thức phải vượt qua nhằm giảm thiểu đến mức thấp nhất các yếu tố mà ngành sản xuất ô tô có thể tác động đến môi trường toàn cầu và góp phần vào việc xây dựng một xã hội phát triển bền vững. Để vượt qua được những thách thức này, Tập đoàn ô tô Toyota đang cố gắng không ngừng để mở rộng và cho ra mắt thêm nhiều mẫu xe hybrid thân thiện với môi trường với mục tiêu đặt ra cho doanh số bán là 1,5 triệu xe hàng năm và doanh số tích lũy đạt 15 triệu xe vào năm 2020.
Theo báo cáo tổng kết, tính đến ngày 30/4/2016, các dòng xe hybrid của Toyota đã giảm thiểu được xấp xỉ 67 triệu tấn khí thải CO2 một tác nhân của hiện tượng nóng lên toàn cầu, so với những mẫu xe cùng kích cỡ và hiệu năng nhưng dùng nhiên liệu xăng thông thường. Toyota cũng đã ước tính rằng các xe hybrid đã tiết kiệm khoảng 25 tỷ lít xăng so với các phương tiện khác chạy bằng xăng với cùng thông số kĩ thuật.
Toyota đã cho ra mắt "Coaster Hybrid EV" vào tháng 8/1997 và mẫu xe du lịch Prius được sản xuất hàng loạt đầu tiên trên thế giới trong tháng 12 cùng năm. Kể từ đó đến nay, các mẫu xe Toyota hybrid đã nhận được sự chào đón nông nhiệt và ủng hộ tích cực từ người tiêu dùng trên toàn thế giới.
Toyota đã khẳng định vị thế tiên phong trong việc phát triển các công nghệ hybrid, công nghệ cấu thành cần thiết cho sự phát triển của những chiếc xe thân thiện với môi trường thông qua việc kết hợp thành công các nhiên liệu với nhau, đây được coi như là công nghệ thân thiện với môi trường cốt lõi của thế kỷ XXI. Ngoài ra, tập đoàn ô tô Toyota cũng cam kết sẽ tiếp tục cố gắng để nâng cao hiệu suất, giảm chi phí và mở rộng các dòng sản phẩm nhằm tạo ra những chiếc xe phổ biến hơn nữa với người tiêu dùng.
