Chiều 23.5 một lãnh đạo Đội CSGT số 14 Phòng CSGT Hà Nội cho biết khoảng khoảng 14h50 cùng ngày một nam thanh niên đã nhảy từ cầu Thanh Trì xuống sông Hồng tự vẫn.
Khi đi tới cột đèn số 42 cầu Thanh Trì chiếc xe taxi vừa dừng lại thì anh B. bất ngờ mở cửa xe rồi nhảy từ cầu Thanh Trì xuống sông Hồng tự vẫn.
Một số người dân có mặt tại hiện trường đã dừng xe tới sơ cứu động viên chị V. Hiện Công an huyện Gia Lâm và các lực lượng chức nămg đang tìm kiếm anh Nguyễn Văn B. và làm rõ nguyên nhân dẫn tới sự việc