Title: Hoa khôi Hương Thảo chính thức "theo chồng về dinh"
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/ban-tre-cuoc-song/hoa-khoi-huong-thao-chinh-thuc-theo-chong-ve-dinh-c64a794129.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 30/05/2016 17:34 PM (GMT+7)
Author: Theo Thu Vui (Dân Việt)
Tags: Hoa khôi Lại Hương Thảo, đám cưới
Summary: Đám cưới giản dị của Hoa khôi Thể thao được tổ chức tại TP.HCM vào tối 29/5.
Content:
Tối 29/5, hoa khôi Thể thao Lại Hương Thảo đã tổ chức đám cưới tại một khách sạn ở TP.HCM với khoảng 700 khách mời của cô dâu, chú rể.
Trước đó vào ngày 30/4, Hương Thảo khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ những hình ảnh ăn hỏi với vị hôn phu điển trai trong bầu không khí ấm cúng.
Được biết, hoa khôi Thể thao 2012 và hôn phu đã có 2 năm tìm hiểu trước khi tiến tới hôn nhân.
Vị hôn phu của cô là Nguyễn Anh Tuấn, hơn cô 10 tuổi, sở hữu ngoại hình điển trai. Anh từng tốt nghiệp thạc sĩ tại Anh và có 8 năm làm việc tại các ngân hàng nước ngoài trước khi về quản lý công ty riêng.
Những hình ảnh trong đám cưới của Lại Hương Thảo:
