Title: Hoa khôi Lại Hương Thảo hạnh phúc kết hôn với ông xã hơn 10 tuổi
Source:
Link: http://viettimes.com.au/hoa-khoi-lai-huong-thao-hanh-phuc-ket-hon-voi-ong-xa-hon-10-tuoi-2310256.html
Published Date: 15:00' 31-05-2016
Author: Theo VIETGIAITRI
Tags: đám cưới, hoa khôi, hoa khôi lại hương thảo, lại hương thảo
Summary: Hôm 29/5, người đẹp đã có đám cưới ấm cúng và ngọt ngào với doanh nhân 34 tuổi.
Content:
Hoa khôi Lại Hương Thảo tổ chức lễ ăn hỏi và đám cưới tại quê nhà Quảng Ninh vào hôm 30/4.
Ông xã của người đẹp năm nay 34 tuổi, hơn cô 10 tuổi. Anh từng tốt nghiệp Thạc sĩ tại Anh và có 8 năm làm việc tại các ngân hàng nước ngoài. Hiện tại, anh có công ty riêng tại TP HCM.
Trong lễ cưới ở quê nhà, Lại Hương Thảo được chú rể rước về dinh bằng xe sang.
Tối 29/5, đôi uyên ương tổ chức tiệc cưới tại một khách sạn sang trọng ở Sài Gòn với khoảng 700 khách mời, bao gồm gia đình, người thân và bạn bè thân thiết của nhà trai.
Lại Hương Thảo thay hai bộ soiree trong ngày lên xe hoa. Cả hai chiếc váy ánh đồng và màu trắng đều tôn được vóc dáng thon thả và nét trẻ trung của cô. Chú rể dù hơn cô 10 tuổi nhưng vẫn rất phong độ.
Bố mẹ hai bên gia đình đều mừng vì sau hơn 2 năm tìm hiểu và yêu nhau, hai con của họ đã nên vợ thành chồng.
Vợ chồng ca sĩ Trang Nhung cùng con trai và hai con gái đã đến chúc mừng hôn lễ của Lại Hương Thảo.
Tân lang, tân nương cùng thực hiện những nghi lễ truyền thống trong tiệc cưới.
Lại Hương Thảo từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc và đoạt nhiều danh hiệu như Hoa khôi Thể thao 2012; giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012. Năm 2013, cô từng đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt được thành tích nào. Vài năm trở lại đây, cô gần như không tham gia các hoạt động showbiz. Hiện tại, cô làm việc ở một ngân hàng trong TP HCM.
Bé Bích Ngọc, con gái ca sĩ Trang Nhung (Á quân Got Talent) đã hát tặng cho cô dâu, chú rể trong ngày trọng đại.
Không gian tiệc cưới của vợ chồng Lại Hương Thảo được trang trí với tone vàng đồng ấm áp.
