Title: Hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo khoe ảnh cưới rạng rỡ
Source:
Link: http://thethao.thanhnien.vn/hau-truong/hoa-khoi-the-thao-lai-huong-thao-khoe-anh-cuoi-rang-ro-62460.html
Published Date: 10:19 31/05.2016
Author: Thúy Hằng
Tags: Lại Hương Thảo lấy chồng, đám cưới Lại Hương Thảo, ảnh cưới Lại Hương Thảo, hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo
Summary: Đám cưới của hoa khôi thể thao 2012 Lại Hương Thảo diễn ra hôm 29.5 tại một khách sạn lớn tại TP.HCM. Cô gái sinh năm 1991 vừa khoe những tấm ảnh mình và chồng rạng rỡ trong ngày trọng đại.
Content:
Lại Hương Thảo cho hay, đám cưới của cô được tổ chức ấm áp với khoảng 700 khách mời, gồm người quen và bạn thân của gia đình chú rể. Ca sĩ Trang Nhung và con gái cũng có mặt và hát tặng gia đình hai bên tại tiệc cưới.
Lại Hương Thảo sinh năm 1991 tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh. Cô đạt danh hiệu hoa khôi thể thao năm 2012. Hương Thảo đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu siêu quốc gia 2012 diễn ra tại Ba Lan và đạt giải Hoa hậu cộng đồng, Nữ hoàng sắc đẹp châu Á Thái Bình Dương. Hương Thảo hiện đang làm việc tại một ngân hàng trong TP.HCM.
Chồng của Lại Hương Thảo tên Anh Tuấn, năm nay 34 tuổi, từng làm việc tại nước Anh trong lĩnh vực ngân hàng, hiện tại quản lý công ty riêng tại Việt Nam.
Những khoảnh khắc hạnh phúc của Hương Thảo và Anh Tuấn trong ngày cưới
