Title: Hoa khôi Thể thao Lại Hương Thảo hạnh phúc ngày lên xe hoa
Source:
Link: http://dantri.com.vn/nhip-song-tre/hoa-khoi-the-thao-lai-huong-thao-hanh-phuc-ngay-len-xe-hoa-2016053106232545.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 03:00
Author: Mai Châm
Tags: Hoa khôi Thể thao, Lại Hương Thảo, hoa khôi, lên xe hoa, cưới chồng
Summary: Khác với nhiều hoa khôi khác sau khi đăng quang tiến thân vào showbiz, Lại Hương Thảo tập trung vào việc học và hài lòng với hạnh phúc bên người chồng "không phải đại gia" của mình.
Content:
Lại Hương Thảo từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc và đoạt nhiều danh hiệu như Hoa khôi Thể thao 2012; giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012. Năm 2013, cô từng đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt được thành tích nào. Vài năm trở lại đây, cô gần như không tham gia các hoạt động showbiz. Hiện tại, cô làm việc ở một ngân hàng tại TP HCM.
Khi cô công bố tin tức về đám cưới, nhiều bạn bè của cô đã bất ngờ vì trước đó người đẹp khá kín tiếng về chuyện tình cảm.
Cô cho biết tình yêu của hai người đã chín muồi sau 2 năm tìm hiểu. Ngày 29/5, Hương Thảo chính thức lên xe hoa về nhà chồng.
Đám cưới của Lại Hương Thảo diễn ra tối 29/5 tại khách sạn Intercontinental Asiana Saigon với khoảng 700 khách mời bao gồm khách khứa và bạn thân của nhà chú rể, trong đó có gia đình ca sỹ Trang Nhung, cô và con gái Ngô Phương Bích Ngọc đích thân hát tặng gia đình 2 bên.
Trước tin đồn ông xã là đại gia ngành ngân hàng, Lại Hương Thảo phủ nhận. Cô cho biết, chồng sắp cưới là người bình thường, không thuộc giới thượng lưu như nhiều người đồn đoán.
Hương Thảo chia sẻ rằng chồng cô năm nay 34 tuổi, hơn cô 10 tuổi, là người tri thức, sinh ra trong gia đình nề nếp.
