Title: Hoa khôi Lại Hương Thảo lên xe hoa cùng chồng hơn 10 tuổi
Source:
Link: http://eva.vn/lang-sao/hoa-khoi-lai-huong-thao-len-xe-hoa-cung-chong-hon-10-tuoi-c20a269141.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/05/2016 09:14 AM (GMT+7)
Author: Theo Hạ Băng (Khám Phá)
Tags: hôn lễ lại hương thảo, đám cưới lại hương thảo, lại hương thảo và chồng
Summary: Lễ cưới của Hoa khôi Thể thao Lại Hương Thảo đã diễn ra ngày 29/5 vừa qua.
Content:
Ngày 29/5, Hoa khôi Thể thao Lại Hương Thảo đã chính thức lên xe hoa cùng ông xã hơn 10 tuổi. Chồng cô là một doanh nhân thành đạt, từng học thạc sĩ ở nước ngoài và có hơn 8 năm làm việc trong các ngân hàng. Hiện tại, anh mở công ty riêng tại TP HCM. Trước đó, Lại Hương Thảo đã làm đám hỏi khá bí mật tại quê nhà Quảng Ninh.
Hôn lễ của Hoa khôi Lại Hương Thảo không có sự tham gia của truyền thông hay các nghệ sĩ showbiz. Bấy lâu nay, Lại Hương Thảo rút lui hoàn toàn khỏi giới giải trí, cô đang làm nhân viên cho một ngân hàng trong TP HCM.
