Title: Chồng đại gia hơn 10 tuổi của Hoa khôi Lại Hương Thảo là ai?
Source:
Link: http://ngoisao.vn/hau-truong/chuyen-lang-sao/chong-dai-gia-hon-10-tuoi-cua-hoa-khoi-lai-huong-thao-la-ai-202697.htm
Published Date: 31/05/2016 04:19
Author: S.T (Theo Giadinhvietnam.com)
Tags: Lại Hương Thảo, Hoa khôi Thể thao, đám cưới Lại Hương Thảo, ông xã đại gia Lại Hương Thảo, sao Việt
Summary: Dù hơn Lại Hương Thảo 10 tuổi nhưng ông xã vẫn rất điển trai, phong độ và xứng đôi với người đẹp.
Content:
Năm 2012, Lại Hương Thảo vượt qua nhiều người đẹp “nặng ký” khác để giành ngôi vị Hoa khôi Thể thao. Sau đó, cô đại diện cho Việt Nam đi thi Miss World 2013 nhưng không đạt thành tích gì. Trở về sau các cuộc thi, thay vì tham gia showbiz như nhiều chân dài khác thì Lại Hương Thảo lại lựa chọn cuộc sống bình thường của một sinh viên. Cô tiếp tục đi học và tập trung cho công việc kinh doanh, chỉ thỉnh thoảng xuất hiện ở một số sự kiện nhỏ.
Từ khi có yêu người yêu, Lại Hương Thảo đã từ bỏ mọi hào quang, tham vọng để bằng lòng với cuộc sống hạnh phúc hiện tại. Sau hơn 2 năm quen nhau, cô và bạn trai đã tổ chức lễ ăn hỏi ở quê nhà cô dâu ngày (30/4) tại Quảng Ninh.
Sau gần một tháng diễn ra lễ ăn hỏi, tối (29/5), đôi uyên ương tổ chức tiệc cưới bí mật tại một khách sạn sang trọng ở Sài Gòn với khoảng 700 khách mời, bao gồm gia đình, người thân và bạn bè thân thiết của nhà trai.
Ông xã của người đẹp tên là Nguyễn Anh Tuấn năm nay 34 tuổi, hơn cô 10 tuổi. Anh từng tốt nghiệp Thạc sĩ tại Anh và có 8 năm làm việc tại các ngân hàng nước ngoài. Hiện tại, anh có công ty riêng tại TP. HCM. Lại Hương Thảo hiện là nhân viên ngân hàng và làm việc chung công ty với chồng.
