Title: Trương Nam Thành khó xử giữa “tình người, duyên ma”
Source:
Link: http://ringring.vn/truong-nam-thanh-kho-xu-giua-tinh-nguoi-duyen-ma-140508.html
Published Date: 02:58:05 ngày 24/05/2016
Author: Họa Mi (TT & VH)
Tags: ma nữ báo thù, trương nam thành, truong nam thanh, mai hàn, hiền mai, kim chi, phim việt
Summary: Trương Nam Thành sẽ tái ngộ khán giả màn ảnh rộng trong tháng 6 tới đây qua bộ phim “Ma nữ báo thù”. Anh sẽ vào vai một luật sư sa vào lưới tình của một ma nữ ngay thời điểm sắp kết hôn cùng bạn gái.
Content:
Chiều 23/5, đoàn làm phim Ma nữ báo thù (đạo diễn: Vĩnh Khương) đã có buổi ra mắt truyền thông tại TP.HCM. Sự kiện có sự góp mặt của dàn diễn viên chính trong phim như Trương Nam Thành, Mai Hàn, Trịnh Kim Chi, Hiền Mai…
Là nam chính của phim, Trương Nam Thanh thu hút sự chú ý của nhiều người. Trở lại với màn ảnh rộng lần này, Á quân Manhunt sẽ hóa thân thành luật sư Huy. Chàng trai tài năng và điển trai này có một tương lai ngời sáng, cùng một tình yêu đẹp với Lan (Thanh Trần). Sau một thời gian yêu nhau, anh về quê bạn gái để xin phép gia đình để kết hôn. Nhưng trong những ngày sống tại biệt thự, mỗi khi đêm về Huy đều mơ thấy một cô giá trẻ (Mai Hàn) đến với mình... Sợ hãi xen lẫn tò mò, Huy bắt đầu tìm hiểu về lai lịch của ngôi biệt thự cũng như lai lịch của cô gái trong giấc mơ mỗi đêm. Và câu chuyện hé mở một bí mật rùng rợn nhiều năm trước…
Chia sẻ về vai diễn mới này, Trương Nam Thành thích cho biết: “Khị được đọc kịch bản, Thành đã phải ồ lên thích thú vì nhân vật của mình. Luật sư Huy lâm vào tình huống vừa có một tình yêu chân thành với vợ sắp cưới, lại sa vào lưới tình của một ma nữ xinh đẹp. Giống như tình với người và duyên với ma vậy. Nhưng Thành tin rằng nhân vật Huy sẽ đem đến nhiều cung bậc cảm xúc cũng như cảm giác bất ngờ cho khán giả”.
“Đóng cặp” với Trương Nam Thành trong dự án này là Mai Hàn – một diễn viên trẻ, hiện đang theo học diễn xuất tại trường điện ảnh. Cô khá rụt rè khi trò chuyện cùng báo giới.
Nói về vai diễn đầu tay, Mai Hàn cho biết: “Trước đây em chưa từng tham gia một phim điện ảnh nào hết. Nên khi biết mình nhận được vai chính trong một phim điện ảnh thì em rất bối rối và lo lắng không biết mình có đủ sức hay không. Cũng vì ban đầu khi casting, em diễn thử vai Lan - vợ sắp cưới của Huy (Nam Thành). Nhưng khi trò chuyện với đạo diễn Vĩnh Khương, em có nói là em rất sợ ma, nhưng lại rất thích xem phim ma. Nên đạo diễn có đề nghị em diễn thử vai ma nữ. Không biết thấy em diễn thử đáng sợ ra sao mà cuối cùng lại chọn em vào vai Ma Nữ - vai chính của phim”.
Theo chia sẻ từ đạo diễn Vĩnh Khương, Ma nữ báo thù được ghi hình tại vùng núi Bạch Mã, cách Huế 50 cây số, có độ cao gần 2000m, cao hơn cả Đà Lạt. Điều kiện đi lại tại đây khá khó khăn, đường dốc hiểm trở, nhưng bù lại phim sẽ có những hình ảnh thiên nhiên đẹp.
Ma nữ báo thù dự kiến được khởi chiếu 3/6 tới.
