Title: Trương Nam Thành khó xử khi yêu 'ma nữ' Mai Hàn
Source:
Link: http://ihay.thanhnien.vn/sao/truong-nam-thanh-kho-xu-khi-yeu-ma-nu-mai-han-59684.html
Published Date: 24/05/2016 11:14
Author: Hà Ngân - Ảnh: Poly media
Tags: Trương Nam Thành, Ma nữ báo thù, Mai Hàn, tình người duyên ma
Summary: Trương Nam Thành thừa nhận anh khó xử khi rơi vào tình huống yêu 'ma nữ' Mai Hàn trong phim Ma nữ báo thù bởi khi đó nhân vật do anh thủ diễn đã có lời hẹn ước với người con gái khác.
Content:
Chia sẻ trong buổi gặp mặt truyền thông chiều 23.5, Trương Nam Thành cho biết: "Khị đọc kịch bản phim lần đầu, Thành đã phải ồ lên thích thú vì nhân vật của mình - luật sư Huy lâm vào tình huống khó xử khi vừa có một tình yêu chân thành với vợ sắp cưới, lại sa vào lưới tình của một ma nữ xinh đẹp, giống như tình với người và duyên với ma vậy. Nhưng Thành tin rằng Huy sẽ đem đến nhiều cung bậc cảm xúc cũng như cảm giác bất ngờ cho khán giả".
Khi được hỏi về chuyện thường xuyên xuất hiện thân mật cùng với Mai Hàn - nữ diễn viên đóng vai ma trong Ma nữ báo thù, Trương Nam Thành có phần giải thích không đi thẳng vào vấn đề. Anh nói: "Còn vì sao đóng xong phim này các diễn viên trở nên thân thiết là vì vào những ngày nghỉ, mọi người thường quây quần bên nhau, cùng bày trò chơi, nói chuyện... Bởi thế sau khi quay xong phim, cả đoàn trở nên thân thiết như người một nhà".
Được biết, địa điểm khởi quay của phim Ma nữ báo thù tại núi Bạch Mã (Huế). Đây cũng là một quyết định mạo hiểm của nhà sản xuất và đạo diễn Vĩnh Khương bởi địa điểm này bất lợi về mặt di chuyển do đường núi hiểm trở, hẻo lánh, dẫn đến chi phí phát sinh cao. Đạo diễn Vĩnh Khương chia sẻ anh chọn địa điểm này vì nó mới, lạ và không "đụng hàng" với bất kỳ bộ phim ma Việt nào trước đây.
Nội dung phim Ma nữ báo thù xoay quanh Huy (Trương Nam thành đóng) và ma nữ (Mai Hàn đóng). Khi cùng vợ sắp cưới về quê để xin phép gia đình đính hôn, Huy thường xuyên nằm mơ thấy ma nữ. Tò mò xen lẫn sợ hãi, Huy quyết định tìm hiểu về căn biệt thự cổ mà mình đang sinh sống. Từ đây, anh bất ngờ khám phá ra nhiều câu chuyện bí mật...
Chia sẻ về vai diễn đầu tiên, Mai Hàn cho biết: 'Hiện tại, tôi đang là sinh viên năm 2 của trường Sân khấu Điện ảnh. Trước đây, tôi chưa từng tham gia một phim điện ảnh nào hết nên khi biết mình nhận được vai chính trong một phim điện ảnh thì rất bối rối và lo lắng. Ban đầu casting, tôi diễn thử vai Lần - vợ sắp cưới của Huy (Trương Nam Thành đóng) nhưng khi trò chuyện với đạo diễn Vĩnh Khương, tôi lại được giao vai ma nữ - vai chính của phim" (cười)
