Title: Trương Nam Thành khó xử giữa tình người và duyên ma
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/van-hoa-giai-tri/truong-nam-thanh-kho-xu-giua-tinh-nguoi-va-duyen-ma-203875.html
Published Date: 15:29 24/05/2016
Author: Phi Long
Tags: Ma Nữ Báo Thù, Trương Nam Thành, Phim mới
Summary: Trong phim mới "Ma nữ báo thù" công chiếu vào tháng 6/2016, Trương Nam Thành vướng vào cuộc tình giữa người yêu Thanh Trần và ma nữ Mai Hàn.
Content:
Trong Ma nữ báo thù, Huy (Nam Thành) là một luật sư điển trai, tương lai ngời sáng cùng một tình yêu vẹn toàn với Lan (Thanh Trần). Sau một thời gian yêu nhau, cả 2 quyết định tiến xa hơn.
Huy cùng Lan về quê Lan xin phép mẹ để đính hôn. Bà Tâm (Hiền Mai), mẹ Lan sống trong ngôi nhà cổ của gia đình cùng người em gái - bà Sen (Trịnh Kim Chi). Những ngày đầu sống trong ngôi biệt thự rộng lớn, mỗi khi đêm về Huy đều mơ thấy một cô giá trẻ (Mai Hàn) đến với mình...
Sợ hãi xen lẫn tò mò, Huy bắt đầu tìm hiểu về lai lịch của ngôi biệt thự cũng như lai lịch của cô gái trong giấc mơ mỗi đêm. Và câu chuyện hé mở một bí mật rùng rợn nhiều năm trước...
Ma Nữ Báo Thù được quay gần 1 tháng tại những thắng cảnh đẹp nhất của vùng rừng núi Bạch Mã-Huế với các diễn viên Trương Nam Thành, Mai Hàn, Thanh Trần, Hoàng Phúc, Trịnh Kim Chi, Hiền Mai, Quang Hòa, Hoàng Mập, Phi Long...
Tham dự buổi giao lưu mới đây, có đầy đủ thành phần chính của đoàn phim như đạo diễn Vĩnh Khương, nữ diễn viên Mai Hàn, Thanh Trần, Quang Hòa, Phi Long cùng 2 diễn viên gạo cội Trịnh Kim Chi, Hiền Mai, nam diễn viên chính Trương Nam Thành.
Đạo diễn Vĩnh Khương chia sẻ, quyết định quay bộ phim Ma Nữ Báo Thù tại Bạch Mã là một quyết định cực kỳ mạo hiểm của nhà sản xuất. Ngoài yếu tố chí phí cao vì xa xôi, thì núi Bạch Mã cách Huế 50 cây số, có độ cao gần 2000m, cao hơn cả Đà Lạt. Có thể nói Ma Nữ Báo Thù là bộ phim điện ảnh đầu tiên khám phá cảnh đẹp của vùng núi Bạch Mã.
Nữ diễn viên Hiền Mai cho biết: "Khi được đạo diễn Vĩnh Khương mời tham gia, mình cũng băn khoăn vì đang đóng rất nhiều phim truyền hình. Cũng rất lâu rồi không nhận tham gia phim điện ảnh. Tuy nhiên khi đọc kịch bản, Hiền Mai thấy vai diễn này rất là hay, một bà già khùng khùng điên điên nhưng lại rất tỉnh, rất độc đáo so với những vai diễn trước đây của mình”.
Á quân Manhunt Trương Nam Thành cho biết:”Về chuyện hậu trường, khi theo đoàn lên đến núi Bạch Mã quay phim, Thành mới trải nghiệm được những điều chưa từng có ở bất cứ nơi nào khác. Ở đây ban ngày không có điện, đến tối mới có điện từ khoảng 17g đến 22g.
Dĩ nhiên đoàn phim có máy phát điện nhưng chỉ dùng để quay phim. Vì ở đây không có sóng điện thoại, không 3G không internet, nên vào những ngày nghỉ, mọi người quây quần bên nhau bày trò vui chơi nói chuyện rất đầm ấm vui vẻ”.
