Title: Trương Nam Thành vướng 'tình người, duyên ma'
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/truong-nam-thanh-vuong-tinh-nguoi-duyen-ma-706034.html
Published Date: 08:51 AM - 24/05/2016
Author: Ngát Ngọc - Ảnh: Poly
Tags: Trương Nam Thành, Trịnh Kim Chi, Hiền Mai, Ma nữ báo thù
Summary: Trương Nam Thành sẽ vào vai chính trong bộ phim Ma nữ báo thù. Trong phim, anh hóa thân thành một chàng luật sư chuẩn bị lấy vợ nhưng lại sa lưới tình của một ma nữ xinh đẹp...
Content:
Hôm 23.5, đoàn làm phim Ma nữ báo thù của đạo diễn Vĩnh Khương có buổi giao lưu báo chí với sự tham gia của các diễn viên: Trịnh Kim Chi, Hiền Mai, Mai Hàn... Diễn viên chính Trương Nam Thành dù đang bận quay phim vẫn tranh thủ đến sớm 30 phút để giao lưu trước khi lên đường đi Long An.
Trương Nam Thành cho biết khi đọc kịch bản, anh rất thích thú với nhân vật của mình. Trong phim, Á vương 3 tại cuộc thi Manhunt 2011 vào vai Huy, chàng luật sư điển trai có một tương lai ngời sáng cùng một tình yêu tươi đẹp với Lan (Thanh Trần). Tuy nhiên, khi về nhà Lan để ngỏ cưới, Huy lại vướng vào lưới tình của một ma nữ xinh đẹp trong chính ngôi nhà của Lan.
"Khi được đọc kịch bản, Thành đã phải ồ lên thích thú vì nhân vật của mình. Luật sư Huy lâm vào tình huống vừa có một tình yêu chân thành với vợ sắp cưới, lại sa vào lưới tình của một ma nữ xinh đẹp. Giống như tình với người và duyên với ma vậy", Trương Nam Thành chia sẻ.
Bộ phim được quay tại núi Bạch Mã có độ cao gần 2.000 m, cách Huế 50 km. Ngoài việc chí phí cao vì xa xôi thì điều kiện đi lại tại đây cũng cực kỳ khó khăn, đường dốc hiểm trở. Ban ngày không có điện, đến tối mới có điện từ khoảng 17 giờ đến 22 giờ. Trên núi lại không có người sinh sống, duy nhất chỉ có trạm kiểm lâm là có người ở. Tuy nhiên, cũng nhờ vậy mà các thành viên trong đoàn làm phim được dịp xích lại gần nhau hơn.
Vào vai ma nữ trong phim là nữ diễn viên trẻ Mai Hàn, hiện là sinh viên năm 2 của Trường Sân khấu điện ảnh. Mai Hàn cho biết cô chưa từng tham gia bộ phim nào và khi casting đã diễn thử vai Lan, vợ sắp cưới của Huy nhưng sau đó lại được chọn vào vai... ma nữ.
Hai diễn viên gạo cội Trịnh Kim Chi và Hiền Mai cũng hào hứng cho biết một trong những lý do khiến họ nhận lời tham gia phim là vì... muốn trở thành tình địch trên phim. Trịnh Kim Chi cho biết: "Chi nhận lời tham gia phim này vì biết có Hiền Mai cùng đóng chung. Ngoài đời, hai đứa là bạn bè rất thân nên khi đọc kịch bản thấy hai nhân vật lại là tình địch của nhau, Chi càng quyết tâm phải đóng phim này" (Cười).
Ma nữ báo thù dự kiến khởi chiếu vào ngày 3.6 tới đây.
