Title: Quản lý thị trường không thừa nhận thu sai xúc xích Vietfoods
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/kinh-te/20160530/quan-ly-thi-truong-khong-thua-nhan-thu-giu-sai-xuc-xich-vietfoods/1109995.html
Published Date: 30/05/2016 19:06 GMT+7
Author: L.ANH
Tags: An toàn thực phẩm, Công ty Vietfoods, sodium nitrate, Chi cục quản lý thị trường Hà Nội, khởi kiện, xúc xích
Summary: Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 30-5, đại diện Đội quản lý thị trường số 14, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội, đơn vị đã thu giữ lô xúc xích 2,2 tấn của Công ty Vietfoods, cho rằng họ thu giữ hàng không sai.
Content:
Đội đã báo cáo chi cục và thanh tra, hiện chưa thể trả lời có xin lỗi Công ty Vietfoods hay không.
Theo vị đại diện này, có 3 vấn đề mà đội 14 thấy không sai khi thu giữ xúc xích Vietfoods.
“Đến thời điểm này, chưa có văn bản quy phạm pháp luật nào cho phép sử dụng chất sodium nitrate trong thịt chế biến, Ủy ban tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế - Codex cũng chưa cho.
Họ nói chúng tôi phát ngôn sai khi nói chất này gây ung thư. Nhưng chúng tôi chỉ cung cấp thông tin sodium nitrate khi đưa vào thực phẩm qua chế biến nhiệt có thể sinh ra chất khác. Chất đó gây ung thư. Điều đó không sai.
Chúng tôi cũng đã trả hàng cho doanh nghiệp ngay ngày 23-5 khi Cục An toàn thực phẩm có văn bản thông báo kết luận của hội đồng chuyên môn rằng áp dụng thông lệ quốc tế, cho phép sử dụng sodium nitrate trong xúc xích” - vị đại diện này cho hay.
Trong khi đó, cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) Nguyễn Thanh Phong cho rằng cục này đã trả lời công tâm, theo quy định pháp luật trong vụ việc của Vietfoods.
"Khi Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội có câu hỏi "sodium nitrate có ngoài danh mục và sản phẩm có an toàn?", chúng tôi đã trả lời sớm bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật, theo thông lệ quốc tế là nhiều nước đã sử dụng sodium nitrate trong sản phẩm thịt và hàm lượng như của Vietfoods là hoàn toàn an toàn", ông Phong cho biết.
Trước đó, phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm Lê Văn Giang cho biết tuy Codex và danh mục phụ gia của Việt Nam chưa cập nhật chất sodium nitrate trong sản phẩm thịt, nhưng đã cho phép trong sản phẩm phô-mai.
Bộ Y tế cũng để quy định mở khi cho phép áp dụng thông lệ quốc tế, như sản phẩm xúc xích thì Mỹ, Úc, New Zealand, Singapore đều cho phép dùng sodium nitrate với hàm lượng cao hơn hàm lượng tìm thấy trong xúc xích Vietfoods.
Đặc biệt, vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) Nguyễn Huy Quang còn cho rằng Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã xử lý sai đối tượng, khi xử phạt Vietfoods mà công ty này lại làm đúng theo giấy phép của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Bình Dương.
"Giả sử có chất không được phép dùng thì phải phạt Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Bình Dương, cớ sao lại thu giữ hàng và đòi phạt doanh nghiệp", ông Quang nói với Tuổi Trẻ.
