Title: Viet Foods 'thê thảm' sau khi được minh oan
Source:
Link: http://vietq.vn/viet-foods-the-tham-sau-khi-duoc-minh-oan-d91258.html
Published Date: 05:58 31/05/2016
Author: Theo NLĐ
Tags: Viet Foods, minh oan, công nhân, chất gây ung thư, chế biến thực phẩm, chất cấm, xúc xích
Summary: Bà Huỳnh Vũ Thị Minh Loan, đại diện Viet Foods, cho biết đang phục hồi sản xuất nhưng mới đạt 10% công suất thiết kế, giảm 40% so với trước đây.
Content:
Trong tháng qua, hơn 100 công nhân Viet Foods phải nghỉ việc, hàng tồn kho nhiều do không tiêu thụ được, bị trả lại, đối tác viện cớ không thanh toán nợ… khiến cơ sở gặp nhiều khó khăn.
Trước đó, ngày 20-4, Đội 14 Chi cục QLTT TP Hà Nội tạm giữ 2,2 tấn xúc xích Viet Foods tại Công ty TNHH Thương mại thực phẩm Hùng Anh (quận Hoàng Mai) do nghi vấn chứa chất gây ung thư là natri nitrat (E 251). Tuy nhiên, sau đó, theo tham vấn chuyên môn của Cục An toàn thực phẩm ngày 23-5, E 251 không phải là chất cấm sử dụng trong sản xuất, chế biến thực phẩm.
Hiện nhiều nước cho phép sử dụng chất này trong xúc xích với ngưỡng quy định như Mỹ, Singapore là 500 mg/kg; Canada, Malaysia 200 mg/kg. Trong khi đó, hàm lượng E 251 trong xúc xích Viet Foods là 55-100 mg/kg nên an toàn với người sử dụng. Đáng lưu ý, E 251 trong sản phẩm không phải do nhà sản xuất đưa vào mà tồn dư trong rau, củ, quả, trứng, cá, sữa (dạng nitrat chuyển hóa thành nitrit).
Sau đó, cơ quan QLTT đã có quyết định trả lại toàn bộ hàng hóa tạm giữ cho Viet Foods do cơ sở không vi phạm.
Tại cuộc họp báo nêu trên, một số doanh nghiệp trong ngành thực phẩm chế biến, phụ gia thực phẩm cho biết doanh số bị sụt giảm 30%-50% sau vụ tạm giữ xúc xích Viet Foods. Ông Đặng Văn Thiệp, đại diện Công ty Behn Meyer Việt Nam (cung cấp phụ gia thực phẩm), cho rằng quản lý phụ gia ở Việt Nam có nhiều bất cập.
Các nước tiên tiến cho sử dụng nhiều chất hỗ trợ chế biến nhưng Việt Nam cấm do cập nhật chậm. Trong khi doanh nghiệp lớn nghiêm túc chấp hành quy định, cơ sở sản xuất phụ gia nhỏ lẻ vẫn có thể bán chất cấm ra thị trường.
