Title: Vụ xúc xích Vietfoods: 'Cơ quan Nhà nước làm sai vẫn im lặng là kém'
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/vu-xuc-xich-vietfoods-co-quan-nha-nuoc-lam-sai-van-im-lang-la-kem-a243051.html
Published Date: 30.05.2016 | 19:03 PM
Author: Nguyễn Huệ
Tags: CHI CỤC QUẢN LÝ THỊ TRƯỜNG, LUẬT SƯ TRƯƠNG THANH ĐỨC, XÚC XÍCH, DOANH NGHIỆP, vietfoods, UNG THƯ
Summary: Xúc xích Vietfoods được âm thầm "minh oan", theo luật sư, doanh nghiệp phải lên tiếng mạnh mẽ để được đối xử công bằng.
Content:
Sau khi lô hàng 2,2 tấn xúc xích Vietfoods của Công ty chế biến thực phẩm Việt (Viet Foods) bị Đội 14 - Chi Cục quản lý thị trường Hà Nội tạm giữ và phạt hành chính vào ngày 20/4, vì nghi là sản phẩm có chứa chất gây ung thư, đã khiến nhiều khách hàng quay lưng lại với sản phẩm của doanh nghiệp, công ty đứng bên bờ vực phá sản, hàng nghìn người lao động có nguy cơ thất nghiệp, những doanh nghiệp liên quan cũng bị “giết chết”...
Tới nay, mặc dù sự việc đã sáng tỏ và Cục An toàn vệ sinh thực phẩm kết luận Viet Foods không sai phạm. Bởi lẽ, chất sodium nitrade mà Đội 14 - Chi cục quản lý thị trường nghi vấn chứa chất cấm gây ung thư, thực tế là một chất phụ gia được phép sử dụng trong thực phẩm, có tên trong danh mục Phụ lục 1 – Thông tư 27/2012/TT-BYT ngày 30/11/2012 của Bộ Y tế hướng đẫn về quản lý phụ gia thực phẩm.
Nhưng phía cơ quan quản lý thị trường Hà Nội mới chỉ có quyết định trả hàng lại cho doanh nghiệp chứ chưa có bất cứ động thái bồi thường hay xin lỗi. Việc trả loại hàng khá âm thầm trái hẳn với việc công bố hãng xúc xích này vi phạm pháp
Theo luật sư Trương Thanh Đức (Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC)) thì, doanh nghiệp phải lên tiếng mạnh mẽ để các cơ quan Nhà nước, người dân thấy sự sòng phẳng, công bằng với thông tin và sự cần thiết trong việc thận trọng trước khi công bố thông tin.
Phân tích sâu hơn về vấn đề này với phóng viên Báo Người đưa tin, luật sư Đức cho hay: Về lý, doanh nghiệp được phép khiếu nại, yêu cầu xin lỗi, bồi thường nhưng trên thực tế rất khó vì thiệt hại bao nhiêu, tính sao được. Hơn nữa do cơ chế pháp luật của nước ta chưa rõ ràng.
“Doanh nghiệp có thể yêu cầu Cơ quan Nhà nước đính chính, xin lỗi công khai, thông tin rõ ràng để mọi người không nhầm lẫn, không tẩy chay sản phẩm của doanh nghiệp.
Cơ quan Nhà nước đã làm sai nhưng lại không tích cực tìm cách khắc phục, cứu, giúp doanh nghiệp mà hiện nay vẫn im lặng là... kém. Những trường hợp như thế phải có chế tài xử lý thật nặng thì cơ quan Nhà nước sau này mới nâng cao trách hiệm và không hồ đồ kết luận trước bất cứ thông tin nào”, luật sư Đức nói.
Bàn thêm về chuyên môn của Chi cục quản lý thị trường, luật sư Đức cho hay: "Chi cục không có điều kiện giám định, đánh giá chính xác về sản phẩm và phải dựa vào cơ quan chức năng khác. Nhưng cơ quan chức năng khác có tin cậy, đảm bảo hay không còn dựa vào những gì được báo cáo lên.
Thứ 2, việc công bố thông tin như thế nào, xác định ra sao cũng hoàn toàn chủ quan. Có trường hợp, cơ quan chức năng biết sai phạm nhưng không công bố, chỉ xử phạt.
“Nếu chỉ là con ruồi hay chất mất vệ sinh thì vấn đề cũng không quá nghiêm trọng. Nhưng nghe tới chất độc hại gây ung thư, ai cũng sẽ hoang mang vì ảnh hưởng trực tiếp tới tính mạng con người, từ đó gây ảnh hưởng cho doanh nghiệp. Đó là những hậu quả nặng nề mà người đưa ra thông tin không lường trước được.
