Title: Từ vụ Vietfoods: Xúc xích Việt lao đao
Source:
Link: http://plo.vn/thoi-su/tu-vu-vietfoods-xuc-xich-viet-lao-dao-631885.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 02:40
Author: TÚ UYÊN
Tags: QLTT, họp báo, xúc xích, Vietfoods, lao đao, không bán được, chất gây ung thư
Summary: Trước thông tin “xúc xích của Vietfoods có chất gây ung thư”, không chỉ cơ sở này bị thiệt hại mà các doanh nghiệp chế biến thực phẩm khác cũng bị ảnh hưởng nặng nề...
Content:
Một tháng qua, thông tin xúc xích của Vietfoods có chất gây ung thư đã khiến cho người tiêu dùng hoang mang, người kinh doanh gặp khó khăn. Đến nay, vụ việc đã được làm sáng tỏ nhưng những thiệt hại về sản xuất, kinh doanh, thương hiệu của Vietfoods là rất lớn. Tuy nhiên, không chỉ riêng Vietfoods mà các doanh nghiệp (DN) chế biến thực phẩm khác cũng đang bị ảnh hưởng nặng nề vì nhiều người tiêu dùng cứ thấy xúc xích là quay lưng.
Thiệt hại dây chuyền
Chị Lê Ngọc Mai (chủ một cửa hàng tạp hóa ở quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết gần đây lượng tiêu thụ xúc xích của cửa hàng chị bị chậm lại, thậm chí giảm đến 30%. Dù cửa hàng chị đang bán xúc xích của một thương hiệu lớn khác, không phải của Vietfoods nhưng cũng bị vạ lây. “Trước đây trung bình một tuần tôi bán được 100 cây, sau khi có thông tin xúc xích gây ung thư thì bán giảm nhiều. Nhiều phụ huynh trước chở con ghé cửa hàng, khi bé muốn mua xúc xích thì ba mẹ mua ngay nhưng bây giờ họ không mua cho con nữa” - chị Mai than thở.
Theo ông Nguyễn Thành Chánh, Trưởng phòng marketing Công ty Cổ phần Đồ hộp Hạ Long, thông tin xúc xích có chất gây ung thư làm không chỉ Vietfoods mà cả các công ty chế biến thực phẩm khác cũng bị ảnh hưởng khi người tiêu dùng quay lưng. “Không chỉ xúc xích tươi mà cả xúc xích tiệt trùng cũng giảm rất rõ, giảm 30%-40% so với cùng kỳ” - ông Chánh nói.
Ông Đặng Văn Thiệp, đại diện Công ty Behn Meyer, Đức (nhà cung cấp nguyên liệu phụ gia chế biến thịt lớn cho đối tác tại Việt Nam), cho hay thông tin về xúc xích có chất gây ung thư đã làm thị trường chế biến thịt nói riêng và thực phẩm nói chung rớt thê thảm. Doanh số kinh doanh của công ty giảm đến 50%. “Tất cả khách hàng hầu như gọi điện thoại hoang mang. Họ hỏi tại sao vậy, cái đó gây hại không” - ông Thiệp kể.
Cơ quan quản lý phải thận trọng
Nhận xét về vụ việc của Vietfoods, ông Đặng Văn Thiệp thẳng thắn cho rằng việc cơ quan quản lý thị trường vội vàng công bố thông tin xúc xích có chất cấm, chất gây ung thư khi chưa có kết luận cuối cùng “không chỉ giết chết Vietfoods mà còn góp phần giết chết ngành chế biến thực phẩm nói chung”.
“Cùng là người trong ngành, chúng tôi chia sẻ với Vietfoods khi bị sự cố nặng nề” - ông Văn Đức Mười, Tổng Giám đốc Công ty Vissan, nói. Theo ông Mười, các DN trong ngành đều bị ảnh hưởng bởi thông tin này vì sản lượng, doanh số đều sụt giảm nhưng quan trọng hơn là niềm tin người tiêu dùng đối với ngành thực phẩm chế biến. Hiện nay tuy được minh oan nhưng rõ ràng điều này cũng chưa thể giúp cho việc sản xuất của Vietfoods phục hồi.
“Cái sai này ai là người chịu trách nhiệm, cần phải làm rõ. Theo tôi, cơ quan quản lý nhà nước cần có thái độ dũng cảm nhìn nhận để người sản xuất, kinh doanh yên tâm. Chúng tôi mong muốn cơ quan quản lý nhà nước khi công bố thông tin gì cần phải cẩn trọng bởi nó không chỉ ảnh hưởng đến thương hiệu DN mà ảnh hưởng đến cả một ngành, một nền kinh tế” - ông Mười nhấn mạnh.
Còn theo đại diện Công ty Connel Bros, việc cơ quan quản lý công bố thông tin chưa chuẩn xác đã khiến hàng nội khốn đốn, trong khi hàng ngoại nhập cũng có thành phần chất đó nhưng người tiêu dùng vẫn bỏ tiền ra mua. “Khi đưa tin theo cơ quan quản lý nhà nước, các phương tiện truyền thông cũng cần nghiên cứu đa chiều, có sự kiểm chứng để đảm bảo cho DN làm ăn chân chính có thể phát triển, cạnh tranh với các nước trong khu vực” - vị này nhận xét.
