Title: Thu xúc xích Vietfoods rồi âm thầm trả hàng, không lời xin lỗi
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/kinh-te/20160530/thu-xuc-xich-vietfoods-roi-am-tham-tra-hang-khong-loi-xin-loi/1109623.html
Published Date: 30/05/2016 09:16 GMT+7
Author: LÊ SƠN
Tags: An toàn thực phẩm, Công ty Vietfoods, sodium nitrate, Chi cục quản lý thị trường Hà Nội, khởi kiện, xúc xích
Summary: Đó là cách hành xử của Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội sau khi gây thiệt hại nặng cho doanh nghiệp. Còn Vietfoods tuyên bố 10 ngày nữa họ sẽ khởi kiện, nếu...
Content:
Đại diện cơ sở chế biến Thực phẩm Việt - Vietfoods (Bình Dương) cho biết Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã trả lô hàng 2,2 tấn xúc xích bị tạm giữ nhưng không hề có một lời xin lỗi.
Thông tin nêu trên được công bố trong buổi họp báo công bố “sản phẩm Vietfoods an toàn với người tiêu dùng” tổ chức tại TP.HCM ngày 29-5.
Theo đại diện doanh nghiệp, đơn vị đã chuẩn bị tất cả bằng chứng, giấy tờ pháp lý để thực hiện việc khởi kiện nếu Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) Hà Nội tiếp tục dây dưa, không thừa nhận sai phạm.
Không có quyết định hủy bỏ biên bản vi phạm hành chính
Mở đầu họp báo, ông Nguyễn Văn Đức - luật sư đại diện Vietfoods - đọc quyết định trả tang vật tạm giữ của Chi cục QLTT Hà Nội, biên bản được ký ngày 23-5. Theo đó, toàn bộ tang vật gồm hơn 2,2 tấn xúc xích do đội QLTT 14 tạm giữ được trả lại cho Công ty TNHH thương mại Hùng Anh (Q.Hoàng Mai, Hà Nội).
Quyết định này nêu rõ lý do: “Doanh nghiệp không có hành vi vi phạm hành chính như nội dung ghi trong biên bản vi phạm hành chính ngày 26-4...”.
Như vậy, sau hơn một tháng bị tạm giữ, toàn bộ số hàng hóa được trao trả lại cho doanh nghiệp, trong đó phần lớn sản phẩm đã hết và gần hết hạn sử dụng.
Tuy nhiên bà Huỳnh Vũ Thị Minh Loan - đại diện chủ cơ sở Vietfoods - cho biết sau khi kiểm tra Công ty Hùng Anh, QLTT lập hai biên bản vi phạm hành chính: một với Công ty Hùng Anh và một với Vietfoods.
Đến thời điểm này, QLTT Hà Nội vẫn chưa có bất cứ quyết định gì về việc hủy bỏ biên bản vi phạm hành chính đối với Vietfoods.
“Khi tiến hành kiểm tra, QLTT làm rốt ráo, công bố thông tin rầm rộ trên các phương tiện truyền thông. Nhưng khi trả hàng họ làm âm thầm như chưa có chuyện gì xảy ra, cũng như không một lời xin lỗi, thậm chí vẫn khẳng định họ làm... đúng quy trình” - bà Loan bức xúc.
Theo bà Loan, thời điểm này cơ sở bắt đầu cho công nhân sản xuất trở lại. Tuy nhiên, sản lượng đưa ra thị trường chỉ bằng 1/10 thời điểm chưa bị QLTT kiểm tra do hệ thống phân phối, niềm tin của người tiêu dùng chưa thể phục hồi.
Trước sự chậm trễ trong xử lý của QLTT Hà Nội cùng sự thiệt hại do việc bị thu giữ hàng, đại diện Vietfoods cho biết trong 10 ngày nữa nếu QLTT Hà Nội không hủy biên bản vi phạm hành chính với Vietfoods, không thừa nhận sai và xin lỗi thì doanh nghiệp sẽ khởi kiện.
“Chúng tôi đã lập vi bằng các bài báo đưa thông tin từ phát biểu của đại diện QLTT, thống kê các thiệt hại và chuẩn bị hồ sơ để tiến hành việc khởi kiện... Theo vi bằng được lập, có gần 500 bài báo đăng thông tin sản phẩm Vietfoods chứa chất cấm, gây ung thư” - luật sư Đức bày tỏ.
Vạ lây
Không chỉ Vietfoods là nạn nhân chịu ảnh hưởng, tại buổi họp báo nhiều doanh nghiệp cung ứng nguyên liệu, sản xuất xúc xích, thịt đóng hộp cũng bị vạ lây do tâm lý lo ngại của người tiêu dùng.
“Hầu hết các sản phẩm chế biến từ thịt của công ty bị giảm sản lượng. Đặc biệt, đối với sản phẩm xúc xích tiệt trùng giảm khoảng 30% sản lượng” - ông Nguyễn Thành Chánh, trưởng phòng kinh doanh Công ty CP đồ hộp Hạ Long, cho hay.
Trong khi đó, các công ty phân phối nguyên liệu thực phẩm cho sản xuất chế biến thịt như Behn Meyer (Đức), Connell Bros (Mỹ) khẳng định 50% sản lượng thịt cung ứng thị trường bị sụt giảm sau sự cố này.
Tại họp báo, ông Nguyễn Thành Danh - phó chi cục trưởng QLTT Bình Dương - cho biết địa phương đã lập đoàn liên ngành kiểm tra cơ sở sản xuất của doanh nghiệp sau thông tin nghi ngờ doanh nghiệp sử dụng chất cấm. Kết luận sau khi kiểm tra khẳng định cơ sở này không có vi phạm.
Ông Danh còn nói theo quy định hiện hành, xúc xích thuộc trách nhiệm thanh tra của cục, chi cục quản lý chất lượng nông lâm thủy hải sản thực hiện. Nếu QLTT tiến hành kiểm tra sản phẩm xúc xích thì cần có sự phối hợp liên ngành cũng như sự tham vấn chuyên môn của đơn vị phụ trách.
