Title: Thủ tướng đặt chỉ tiêu 90% dân số có BHYT vào năm 2020
Source:
Link: http://baochinhphu.vn/Hoat-dong-cua-lanh-dao-Dang-Nha-nuoc/Thu-tuong-dat-chi-tieu-90-dan-so-co-BHYT-vao-nam-2020/255659.vgp
Published Date: 14:42, 03/06/2016
Author: Đức Tuân
Tags:
Summary: Cho rằng một xã hội văn minh, một đất nước tiên tiến, phát triển thì phải có hệ thống BHYT tốt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt chỉ tiêu đến năm 2020, hơn 90% dân số có BHYT.
Content:
Thủ tướng đã nêu chỉ tiêu này tại Hội nghị trực tuyến với các bộ, ngành, địa phương trên toàn quốc bàn các giải pháp đẩy mạnh thực hiện bảo hiểm y tế (BHYT) toàn dân - một trục quan trọng trong hệ thống chính sách an sinh xã hội.
Theo Thủ tướng, chúng ta phải nâng tỉ lệ người dân tham gia BHYT để mọi người đều được hưởng phúc lợi xã hội quan trọng này, đặc biệt là đối tượng khó khăn, người nghèo...
Liên thông toàn bộ hệ thống BHYT
Để thực hiện mục tiêu nêu trên, Thủ tướng giao nhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành, địa phương. Theo đó, với vai trò là cơ quan chịu trách nhiệm toàn diện trước Chính phủ về việc mở rộng tỉ lệ bao phủ BHYT, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tổ chức triển khai phát triển đối tượng tham gia BHYT, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành về những giải pháp, cơ chế, chính sách liên quan đến việc mở rộng tỉ lệ bao phủ BHYT và tổ chức triển khai thực hiện. Tổ chức hệ thống mạng lưới đại lý thu theo cơ chế dịch vụ công tạo điều kiện thuận lợi nhất để người dân tham gia BHYT.
Thủ tướng cho phép ngay trong năm 2016, sử dụng nguồn kinh phí kết dư của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam để thực hiện hỗ trợ theo các nhóm đối tượng tham gia BHYT.
Bảo hiểm Xã hội Việt Nam kết nối liên thông toàn bộ hệ thống khám chữa bệnh của các cơ sở khám chữa bệnh để tạo điều kiện thanh toán, cũng như khám chữa bệnh thuận lợi hơn.
Tại hội nghị, cam kết trước Thủ tướng, Thứ trưởng, Tổng Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết, trước 30/6 tới, hệ thống tin học hoá giám định thanh toán chi trả BHYT tại 14.000 cơ sở khám chữa bệnh toàn quốc sẽ được liên thông đồng bộ.
Giảm chi tiền túi cho người dân khám chữa bệnh BHYT
Cơ quan thứ hai mà Thủ tướng giao nhiệm vụ tại hội nghị là Bộ Y tế với yêu cầu chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh; tinh thần, thái độ phục vụ người tham gia BHYT, không phân biệt đối với người bệnh được khám chữa bệnh bằng thẻ BHYT; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải tiến quy trình thanh toán khám, chữa bệnh BHYT, tạo thuận lợi cho người tham gia BHYT khám, chữa bệnh và giảm chi từ tiền túi của người bệnh; tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện của các bệnh viện; tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan báo chí, truyền thông giám sát.
Trước đó, báo cáo với Thủ tướng về chất lượng khám chữa bệnh thực hiện BHYT, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, từ 1/3 vừa qua, đối với các bệnh nhân có thẻ BHYT, liên Bộ Y tế và Bộ Tài chính đã thống nhất điều chỉnh giá gần 1.900 dịch vụ khi tính thêm chi phí phẫu thuật, thủ thuật và từ 1/7 sẽ tính thêm tiếp chi phí tiền lương. Theo đó giảm dần việc cấp ngân sách Nhà nước cho các cơ sở y tế và chuyển phần tiền đó sang hỗ trợ người dân mua BHYT.
"Thời gian tới, liên Bộ sẽ tiếp tục điều chỉnh giá đối với những người không có thẻ BHYT để bảo đảm bình đẳng giữa hai nhóm đối tượng, thúc đẩy người dân tham gia BHYT. Tuy nhiên để tránh tác động CPI, từ cuối năm nay đến đầu 2017, mỗi đợt chúng tôi chỉ thực hiện điều chỉnh khoảng 8-10 tỉnh, thành phố", Bộ trưởng Tiến nêu kế hoạch.
Đưa vào chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội
Đối với các tỉnh, thành phố, trong kết luận hội nghị, Thủ tướng yêu cầu đưa tỉ lệ tham gia BHYT vào chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội hằng năm, 5 năm của địa phương và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về tổ chức thực hiện chỉ tiêu này.
Bố trí ngân sách địa phương và huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ cho người dân tham gia BHYT, trong đó tập trung hỗ trợ 30% mức đóng BHYT còn lại cho người thuộc hộ gia đình cận nghèo, bảo đảm 100% người thuộc hộ gia đình cận nghèo được tham gia BHYT; hỗ trợ tối thiểu 20% mức đóng BHYT còn lại cho các hộ gia đình nông, lâm, ngư, diêm nghiệp có mức sống trung bình; học sinh, sinh viên thuộc các hộ gia đình có đông con, gặp nhiều khó khăn về kinh tế.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành chức năng như Bộ Tài chính, Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban Dân tộc.
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan thông tin, báo chí làm tốt công tác thông tin, truyền thông. “Muốn xã hội nhận thức đúng về quyền lợi, trách nhiệm tham gia BHYT phải từ chính đội ngũ làm công tác truyền thông”, Thủ tướng nói.
Thủ tướng đề nghị MTTQ Việt Nam, các đoàn thể tiếp tục vận động hội viên, đoàn viên, vận động các tổ chức, người có điều kiện hỗ trợ người dân tham gia BHYT. Đồng thời, MTTQ Việt Nam và các đoàn thể chính trị xã hội giám sát việc vận động, thực hiện Luật BHYT.
Ý kiến các địa phương như TPHCM, Hải Phòng, Hà Nội, Đồng Nai… đều cho rằng, để hút người dân tham gia BHYT, điều quan trọng đầu tiên là phải nâng cao chất lượng khám chữa BHYT.
Ngoài ra, Hà Nội đưa ra một số đề xuất, như nâng mức hỗ trợ cho học sinh, sinh viên thêm 20% (hiện mới hỗ trợ 30%), hỗ trợ các đối tượng tham gia theo hộ gia đình thêm 10%..
Một số ý kiến đồng tình Nhà nước tiếp tục hỗ trợ dân mua BHYT, tuy nhiên cũng cần tính đến mặt trái là nhiều người dân ỷ lại Nhà nước...
