Title: Thủ tướng: 'Phải 91% người dân tham gia bảo hiểm y tế'
Source:
Link: http://www.vtc.vn/thu-tuong-phai-91-nguoi-dan-tham-gia-bao-hiem-y-te-d259813.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 10:59 AM
Author: Minh Đức
Tags: bảo hiểm y tế, bảo hiểm, Y tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bảo hiểm xã hội
Summary: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cần phấn đấu đến hơn 90% người dân tham gia BHYT để mọi người dân đều được hưởng phúc lợi xã hội, đặc biệt là đối tượng khó khăn, người nghèo.
Content:
Sáng 3/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì hội nghị trực tuyến với các bộ ngành, địa phương trên toàn quốc bàn các giải pháp đẩy mạnh thực hiện bảo hiểm y tế (BHYT) toàn dân.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, nâng cao tỉ lệ BHYT tiến tới BHYT toàn dân là việc rất thiết thực, nhất là đối với người nghèo, đối tượng gặp nhiều khó khăn được Đảng, Nhà nước, cộng đồng xã hội quan tâm... Đây là một trong những việc quan trọng nhất để bảo đảm an sinh xã hội.
Sau gần 25 năm thực hiện (từ 1992) chính sách bảo hiểm y tế, các cấp, các ngành đã có nhiều nỗ lực và đạt nhiều kết quả; chính sách pháp luật được hoàn thiện, đối tượng tham gia bảo hiểm y tế được mở rộng, chất lượng khám, chữa bệnh được nâng cao với tỉ lệ lên đến hơn 76%.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là những tiến bộ rất đáng mừng cho thấy công tác mở rộng BHYT đã được chú trọng, quan tâm nhưng các bộ ngành, địa phương cần phải nỗ lực, cố gắng nhiều hơn nữa, cao hơn nữa.
Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta đã có quyết sách rất quan trọng là phải nâng tỉ lệ người dân tham gia BHYT để mọi người dân đều được hưởng phúc lợi xã hội quan trọng này, đặc biệt là đối tượng khó khăn, người nghèo...
"Chỉ tiêu nâng lên bao nhiêu, 85% hay 90%? Tôi nghĩ là phải là 91%", Thủ tướng gợi ý.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng đề nghị các ý kiến thảo luận tại hội nghị cần làm rõ trách nhiệm của từng bộ, ngành, địa phương trong phát triển BHYT toàn dân, không chỉ số lượng mà cả chất lượng; bảo đảm người bệnh có thẻ BHYT được hưởng đầy đủ các quyền lợi trong chăm sóc sức khỏe.
Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết năm 2015 đã nỗ lực hoàn thành vượt mức chỉ tiêu bao phủ với 76,5% người dân cả nước tham gia BHYT, đầu năm 2016 có 70,8 triệu người tham gia, tăng 0,83 triệu so với năm 2015 và đang nỗ lực mở rộng.
Tuy nhiên, quá trình tổ chức thực hiện gặp nhiều khó khăn, vướng mắc. BHXH Việt Nam chưa được giao đầy đủ trách nhiệm để đề xuất các cơ chế, chính sách.
Ngoài ra, quyết định 1548 của Thủ tướng giao các địa phương huy động nguồn lực hỗ trợ người dân, trước mắt hỗ trợ 30% còn lại cho các hộ cận nghèo mua BHYT nhưng một số tỉnh chưa có cơ chế hỗ trợ. Hầu hết các địa phương chưa hỗ trợ các hộ nông lâm ngư nghiệp có mức sống trung bình, đối tượng học sinh, sinh viên… Chưa có giải pháp hỗ trợ mở rộng tới các đối tượng vùng bãi ngang ven biển, vùng đặc biệt khó khăn…
"Để hoàn thành mục tiêu sớm bao phủ BHYT toàn dân, BHXH kiến nghị Thủ tướng xem xét quyết định điều chỉnh chỉ tiêu bao phủ tới 2020, với định hướng tới năm 2020 có ít nhất 90% người dân có BHYT", bà Minh nói.
Vì vậy, bà Minh cũng đề nghị Chính phủ giao BHXH Việt Nam chủ động hơn nữa trong việc tham mưu cơ chế chính sách. Các Bộ, ban ngành chức năng như Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ GD&ĐT... có các điều chỉnh về dịch vụ, mức hỗ trợ cho các đối tượng một các hợp lý.
