Title: Thủ tướng đề nghị nâng tỉ lệ tham gia BHYT lên trên 90%
Source:
Link: http://cafef.vn/thu-tuong-de-nghi-nang-ti-le-tham-gia-bhyt-len-tren-90-20160603103047263.chn
Published Date: Thứ 6, 03/06/2016, 10:43
Author: Theo Thúy Hạnh
Tags: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tham gia BHYT, chăm sóc sức khỏe, bảo hiểm xã hội
Summary: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị nâng tỉ lệ toàn dân tham gia BHYT đến năm 2020 lên trên 90%, quy trách nhiệm cụ thể cho các địa phương.
Content:
Chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo hiểm y tế (BHYT) sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, mục tiêu tiến tới BHYT toàn dân là việc lớn, liên quan đến sức khoẻ của nhân dân.
“Sau 25 năm thực hiện, các ngành đã cố gắng nâng diện tham gia BHYT lên 75%. Đây là cố gắng rất đáng trân trọng nhưng mục tiêu 78% vào cuối năm nay đã cao chưa? Tôi cho chưa phải là cao”, Thủ tướng đánh giá.
Do đó Thủ tướng đề nghị nâng chỉ tiêu tham gia BHYT lên để người dân được hưởng phúc lợi xã hội, được chăm sóc sức khoẻ, thể hiện sự tiến bộ trong lãnh đạo điều hành.
“Chúng ta phải bàn xem đến 2020 chỉ tiêu tham gia BHYT bao nhiêu là vừa, 85% hay 90%. Tôi nghĩ phải 91% thay vì 80% như hiện tại”, Thủ tướng nói.
Để thực hiện được mục tiêu, Thủ tướng đề nghị làm rõ trách nhiệm của từng ngành, từng địa phương, phải có phân công cụ thể, không chỉ vì mục tiêu số lượng mà còn cả chất lượng.
“Khi chỉ tiêu đã có, tiền bạc đã có thì chất lượng phục vụ thế nào, có phân biệt giữa khám tự do, khám có tiền với khám BHYT không, có phân biệt khi mua thuốc không?”, Thủ tướng đặt câu hỏi.
Dự kiến hội nghị cũng cho ý kiến vào dự thảo quyết định của Thủ tướng về việc giao chỉ tiêu bao phủ BHYT giai đoạn 2017-2020.
Liên thông 14.000 cơ sở khám chữa bệnh
Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài chính, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết, đến cuối 2015, tỉ lệ tham gia BHYT đã đạt 76,5%.
Trong 6 tháng đầu năm, đã có trên 70,8 triệu đối tượng tham gia, tăng khoảng 0,83% triệu và vẫn đang tích cực triển khai các giải pháp để đạt mục tiêu 78% dân số có BHYT cuối năm nay.
Bà Minh cho biết, trong quá trình tổ chức thực hiện gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc. Trong đó BHXH Việt Nam chưa được giao đầy đủ trách nhiệm để đề xuất các cơ chế, chính sách; Các hộ cận nghèo tại nhiều tỉnh vẫn chưa có cơ chế hỗ trợ; Lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế còn chậm và chưa đảm bảo công bằng...
Do đó BHXH đề nghị Chính phủ giao BHXH Việt Nam có các cơ chế chủ động hơn. Cho phép mở rộng mạng lưới thu BHYT, có thể huy động các doanh nghiệp, cơ sở y tế, các trạm bưu điện… để người dân có thể mua BHYT tại bất cứ đâu; Có chính sách ưu đãi với nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình.
BHXH đề nghị các tỉnh, thành phố huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ cho người dân thuộc hộ cận nghèo, hộ gia đình làm nông, lâm, ngư, diêm nghiệp có mức sống trung bình, học sinh, sinh viên thuộc các gia đình đông con khó khăn kinh tế và các hộ gia đình khác.
“Chúng tôi đã tính toán, mức hỗ trợ đóng BHYT cho các đối tượng trên trong năm 2016 là 450,1 tỷ đồng. Số tiền này có thể ưu tiên dùng từ nguồn kinh phí kết dư”, bà Minh thông tin.
Ngoài ra BHXH đề nghị Bộ Y tế nâng cao chất lượng dịch vụ y tế để thu hút với người dân tham gia BHYT, có lộ trình tăng giá dịch vụ bảo đảm công bằng giữa các đối tượng.
“Chúng tôi cũng đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ GD-ĐT điều chỉnh lộ trình để 100% đối tượng trong lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên tham gia BHYT vào năm 2017”, bà Minh nói.
Để tránh trục lợi BHYT, bà Minh cho biết trước 30/6 tới, hệ thống tin học hoá giám định thanh toán chi trả BHYT tại 14.000 cơ sở khám chữa bệnh toàn quốc sẽ được liên thông đồng bộ.
