Toyota vừa thông báo đã vượt mốc bán ra 9 triệu chiếc xe HYBRID trên toàn cầu cụ thể là 9,014 triệu chiếc tính tới ngày 30 4 2016 vừa qua.
Tuy nhiên cho tới lúc này những thay đổi mang tính tích cực là điều không khó để nhận thấy như tiết kiệm nhiên liệu hạn chế xả khí thải ít mùi êm ái sạch sẽ ... Về phần mình kể từ khi bán ra chiếc xe Hybrid đầu tiên vào tháng 8 năm 1997 Toyota đã liên tục đầu tư đẩy mạnh việc phát triển các dòng sản phẩm nhóm này.
Cũng trong các kế hoạch đã công bố Toyota mong muốn sẽ bán ra khoảng 1,5 triệu xe Hybrid mỗi năm đồng thời đạt mốc bán ra 15 triệu xe loại này từ giờ tới năm 2020