Title: TP HCM sắp phủ sóng wifi miễn phí toàn thành phố
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/tp-hcm-sap-phu-song-wifi-mien-phi-toan-thanh-pho-011409079.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 | 14:46 GMT+7
Author: Quý Vũ (tổng hợp)
Tags: TP HCM sắp phủ sóng wifi miễn phí toàn thành phố, wifi miễn phí
Summary: Nhằm tạo điều kiện cho người dân và du khách thuận tiện hơn trong việc kết nối Internet để tra cứu thông tin, sắp tới, TP HCM sẽ tiến hành phủ sóng wifi trên toàn phạm vi thành phố.
Content:
Theo thông tin đăng tải trên Infonet, Vnexpress và Plo, TP HCM, thông tin trên được ông Trần Vĩnh Tuyến – Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết trong một cuộc họp với Sở Du lịch TP vào ngày 31/5.
Đây được coi là một trong những kế hoạch để phát triển mục tiêu chính phủ điện tử mà TP HCM đề ra.
Theo phó chủ tịch TP HCM Trần Vĩnh Tuyến thì một công ty của Singapore sẽ chịu trách nhiệm tư vấn, thiết kế và lắp đặt hệ thống phát wifi miễn phí này cho TP HCM.
"Tôi đã làm việc với họ và sẽ có văn bản chính thức. Làm thí điểm hay đại trà thì sẽ tính toán. Điều này góp phần đẩy mạnh truyền thông và tạo điểm nhấn cho du lịch thành phố. Hệ thống wifi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu", ông Tuyến phát biểu tại cuộc họp.
Trên cả nước đã có nhiều địa phương tiến hành việc phủ sóng wifi miễn phí. Có thể kể đến sớm nhất là Hội An (Quảng Nam) đã triển khai hệ thống wifi miễn phí từ năm 2012 với khoảng 350 điểm phát sóng wifi miễn phí.
Tiếp theo đó các địa phương như Huế, Hạ Long cũng tiến hành tương tự, điều này góp phần tạo rất nhiều lợi ích và thuận tiện cho du khách đến thăm quan cũng như người dân của các thành phố này luôn cập nhật được các thông tin cần thiết, nâng cao dân trí.
Năm 2013, Đà Nẵng cũng đã triển khai 320 điểm phát sóng wifi tốc độ cao miễn phí tại các địa điểm công cộng, hành chính và du lịch của thành phố giúp người dân kết nối thông tin,sử dụng các dịch vụ trực tuyến.
Tại TP HCM, khu vực phố đi bộ Nguyễn Huệ đã được phủ sóng wifi miễn phí để người dân và du khách sử dụng.
