Title: Toàn TP HCM sắp được phủ sóng wifi miễn phí
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/toan-tp-hcm-sap-duoc-phu-song-wifi-mien-phi-3412315.html
Published Date: Thứ tư, 1/6/2016 | 10:18 GMT+7
Author: Trung Sơn
Tags: đề xuất, phủ sóng wifi, miễn phí, toàn TP HCM, thuận lợi, khách du lịch, tra cứu thông tin
Summary: Động thái này nhằm tạo thuận lợi cho du khách, người dân tra cứu thông tin và góp phần xây dựng chính quyền điện tử mà thành phố đang tập trung triển khai.
Content:
Theo Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến, một doanh nghiệp Singapore đã đề nghị trang bị wifi miễn phí cho thành phố để khách du lịch có thể tiện tra cứu thông tin. Dịch vụ này cũng giúp thực hiện nhiều vấn đề trong việc xây dựng chính quyền điện tử mà thành phố đang tập trung triển khai.
"Tôi đã làm việc với họ và sẽ có văn bản chính thức. Làm thí điểm hay đại trà thì sẽ tính toán. Điều này góp phần đẩy mạnh truyền thông và tạo điểm nhấn cho du lịch thành phố. Hệ thống wifi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu", ông Tuyến nói tại cuộc họp về kế hoạch hoạt động du lịch 6 tháng cuối năm hôm 31/5.
Hiện, nhiều địa phương đã phủ wifi miễn phí cho người dân và khách du lịch. Năm 2012, Hội An (Quảng Nam) trở thành thành phố đầu tiên trong cả nước triển khai hệ thống wifi miễn phí với 350 điểm phát sóng.
Sau đó, Hạ Long và Huế cũng phủ wifi, góp phần nâng cao dân trí và hoạt động giáo dục - đào tạo qua mạng; quảng bá du lịch; giám sát và cảnh báo ô nhiễm môi trường; quản lý giao thông đô thị...
Từ năm 2013, TP Đà Nẵng cũng lắp đặt 320 trạm thu phát sóng tại các khu vực công cộng, tuyến đường du lịch, trung tâm hành chính, khu đông dân cư giúp người dân kết nối thông tin, sử dụng các dịch vụ công trực tuyến.
Riêng tại TP HCM, hiện nhiều địa điểm công cộng như phố đi bộ Nguyễn Huệ và các bệnh viện lớn đều được phủ sóng wifi miễn phí cho người dân sử dụng.
