Title: TP HCM sẽ phủ sóng wifi miễn phí
Source:
Link: http://nld.com.vn/chinh-tri/tp-hcm-se-phu-song-wifi-mien-phi-20160601152320074.htm
Published Date: 01/06/2016 15:37
Author: N.Phan
Tags: phủ sóng wifi, wifi miễn phí, Người Sài Gòn, xây dựng chính quyền, chính quyền điện tử, Phó chủ tịch UBND TP HCM, doanh nghiệp singapore, văn bản chính thức, phố đi bộ, UBND TP HCM, dịch vụ công, trung tâm hành chính, TP Đà Nẵng, người dân sử dụng
Summary: Ngoài sự tiện lợi giành cho người dân, wifi miễn phí sẽ góp phần giải quyết được nhiều vấn đề trong việc xây dựng chính quyền điện tử mà TP HCM đang tập trung triển khai.
Content:
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến vừa cho biết một doanh nghiệp Singapore đã đề nghị trang bị wifi miễn phí cho TP. Mục đích nhằm phục vụ cho du khách tốt hơn trong việc tra cứu thông tin, đồng thời cũng giúp TP giải quyết được nhiều vấn đề trong việc xây dựng chính quyền điện tử mà TP đang tập trung triển khai.
Ông Tuyến thông tin thêm ông đã làm việc với doanh nghiệp Singapore và sẽ có văn bản chính thức. “Làm thí điểm hay đại trà thì sẽ tính toán. Hệ thống wifi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu. Dịch vụ này sẽ góp phần đẩy mạnh truyền thông và tạo điểm nhấn cho du lịch TP” – ông Tuyến chia sẻ.
Hiện nay, nhiều địa điểm công cộng tại TP HCM như phố đi bộ Nguyễn Huệ và các bệnh viện lớn đều được phủ sóng wifi miễn phí cho người dân sử dụng.
Được biết, năm 2012, Hội An (Quảng Nam) trở thành thành phố đầu tiên trong cả nước triển khai hệ thống wifi miễn phí với 350 điểm phát sóng. Sau đó, Hạ Long và Huế cũng phủ wifi.
Vào năm 2013, TP Đà Nẵng cũng lắp đặt 320 trạm thu phát sóng tại các khu vực công cộng, tuyến đường du lịch, trung tâm hành chính, khu đông dân cư giúp người dân kết nối thông tin, sử dụng các dịch vụ công trực tuyến.
