Title: Người dân toàn TP HCM sắp được sử dụng WiFi miễn phí
Source:
Link: http://www.techz.vn/nguoi-dan-toan-tp-hcm-sap-duoc-su-dung-wifi-mien-phi-ylt48500.html
Published Date: 14:00 01/06/2016
Author: Tuấn Việt
Tags: WiFi miễn phí, WiFi, Sài Gòn, TP HCM
Summary: Sau khi thử nghiệm ở một số tuyến phố và các bệnh viện lớn, nhiều khả năng toàn thành phố Hồ Chí Minh sẽ được phủ sóng WiFi miễn phí.
Content:
Nhằm đem tới sự thuận lợi cho người dân cũng như du khách, một số tuyến phố và các bệnh viện lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh đã được triển khai WiFi miễn phí. Theo Phó Chủ tịch UBND TP HCM, ông Trần Vĩnh Tuyến, sắp tới toàn thành phố sẽ được trang bị WiFi.
Theo đó, một doanh nghiệp Singapore đã đề nghịe trang bị WiFi miễn phí cho toàn thành phố để khách du lịch có thể tiện tra cứu thông tin. Bên cạnh đó, việc mở rộng cung cấp mạng không dây trên diện giộng sẽ giúp thực hiện nhiều vấn đề xoanh quanh việc xây dựng chính quyền điện tử mà Thành phố này đang tập trung triển khai.
"Tôi đã làm việc với họ và sẽ có văn bản chính thức. Làm thí điểm hay đại trà thì sẽ tính toán. Điều này góp phần đẩy mạnh truyền thông và tạo điểm nhấn cho du lịch thành phố. Hệ thống WiFi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu", ông Tuyến nói tại cuộc họp về kế hoạch hoạt động du lịch 6 tháng cuối năm hôm 31/5.
Trước đó, tại Việt Nam, đã có nhiều địa phương phủ sóng miễn phí cho người dân và khách du lịch như Hội An với 350 điểm phát sóng, Hạ Long, Huế và Đà Nẵng. Tại TP HCM, nhiều điểm công cộng như các tuyến phố lớn như Nguyễn Huệ, các bệnh viện lớn đều đươc phủ sóng WiFi miễn phí.
