Title: TP HCM sắp được phủ sóng wifi miễn phí?
Source:
Link: http://vov.vn/cong-nghe/tp-hcm-sap-duoc-phu-song-wifi-mien-phi-516352.vov
Published Date: Thứ 4, 15:43, 01/06/2016
Author: Theo Nguyễn Cường/ICT News
Tags: TP HCM, phủ sóng wifi, wifi miễn phí, UBND TP HCM, phu song wifi
Summary: Thông tin TP HCM sắp được phủ sóng wifi miễn phí được Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết trong một cuộc họp với Sở Du lịch TP vào ngày 31/5 vừa qua.
Content:
Theo đó hiện nay một doanh nghiệp Singapore đang đề xuất sẽ trang bị wifi miễn phí cho toàn thành phố để khách du lịch thuận tiện khi tra cứu thông tin.
Theo ông Trần Vĩnh Tuyến - Phó chủ tịch UBND TP.HCM, việc này cũng góp phần thực hiện việc xây dựng chính quyền điện tử của TP – một mục tiêu mà TP đang dồn nhiều nguồn lực để thực hiện nhằm cải cách triệt để các thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, tiện lợi nhằm hạn chế tiếp xúc giữ người dân và cán bộ để ngăn tiêu cực.
Vị Phó chủ tịch cũng cho biết vừa qua TP đã làm việc với đơn vị này và sẽ có văn bản chính thức gửi các sở ngành liên quan. “Việc thực hiện đại trà hay thí điểm TP sẽ có cân nhắc” – ông Tuyến cho hay và nhận định khi TP được phủ wifi sẽ “tạo điểm nhấn cho du lịch”.
Hiện nay nhiều địa phương trong nước đã phủ sóng wifi miễn phí để giúp khách du lịch, người dân tra cứu thông tin và sử dụng các dịch vụ trực tuyến như Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, Hội An. Trong khi đó tại TP.HCM cũng đã có dịch vụ này tại đường Nguyễn Huệ, sân bay Tân Sơn Nhất hay những bệnh viện lớn./.
