Title: Sẽ phủ sóng wifi miễn phí toàn TPHCM
Source:
Link: http://dantri.com.vn/su-kien/se-phu-song-wifi-mien-phi-toan-tphcm-20160531140405182.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 15:09
Author: Quốc Anh
Tags: phục vụ du khách, wifi miễn phí, phủ sóng wifi, Khách du lịch
Summary: Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, một doanh nghiệp Singapore đề nghị trang bị wifi miễn phí cho thành phố để phục vụ người dân và khách du lịch. Thành phố sẽ tính toán và chọn một trong hai phương án là triển khai thí điểm hoặc làm đại trà.
Content:
Ngày 31/5, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến cho biết, doanh nghiệp Singapore đề nghị trang bị wifi miễn phí cho thành phố để khách du lịch có thể tiện tra cứu khi đến thành phố. Bên cạnh đó, dịch vụ này sẽ giúp thực hiện nhiều vấn đề trong việc xây dựng chính quyền điện tử mà thành phố đang tập trung triển khai.
“Tôi đã làm việc rồi và sẽ có văn bản chính thức. Làm thí điểm hay đại trà thì sẽ tính toán. Điều này góp phần đẩy mạnh truyền thông và tạo điểm nhấn cho du lịch thành phố. Hệ thống wifi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu. Làm được việc này thì sẽ mang lại nhiều tiện ích cho thành phố”, ông Tuyến nói.
Liên quan đến vấn đề trên, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM Văn Thị Bạch Tuyết bày tỏ: “Nếu thành phố được phủ wifi miễn phí thì rất tốt cho ngành du lịch và mang lại nhiều tiện ích cho du khách. Vấn đề là đảm bảo chất lượng để người dân sử dụng. Nếu wifi quá yếu thì lại không hay. Đã làm dịch vụ thì phải sử dụng được và chất lượng tốt”.
Tại Việt Nam, nhiều thành phố lớn đã phủ wifi miễn phí cho người dân và khách du lịch. Năm 2012, Hội An (Quảng Nam) trở thành thành phố đầu tiên triển khai hệ thống wifi miễn phí với 350 điểm phát sóng.
Sau đó, Hạ Long và cố đô Huế là hai địa phương tiếp theo phủ wifi, góp phần nâng cao dân trí và hoạt động giáo dục – đào tạo qua mạng; quảng bá du lịch; giám sát và cảnh báo ô nhiễm môi trường; quản lý giao thông đô thị,...
Trong khi đó, từ năm 2013, thành phố Đà Nẵng cũng lắp đặt 320 trạm thu phát sóng tại các khu vực công cộng, tuyến đường du lịch, trung tâm hành chính, khu đông dân cư giúp người dân kết nối thông tin, sử dụng các dịch vụ công trực tuyến.
