Title: TP.HCM muốn phủ sóng WiFi miễn phí
Source:
Link: http://nhipsongso.tuoitre.vn/tin/20160602/tphcm-muon-phu-song-wifi-mien-phi/1111453.html
Published Date: 02/06/2016 07:49 GMT+7
Author: D.KIM THOA
Tags: WiFi miễn phí, TP.HCM, phủ sóng wifi
Summary: Trong khi tại các tỉnh thành, việc phủ sóng WiFi miễn phí đang có những hiệu quả khác nhau thì tại TP.HCM, một công ty Singapore đã đề nghị triển khai phủ sóng WiFi cho toàn TP.
Content:
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều 1-6, ông Trần Vĩnh Tuyến - phó chủ tịch UBND TP.HCM cho biết đã làm việc với công ty Singapore này và sẽ có văn bản báo cáo chính thức với chủ tịch UBND TP.HCM.
Ông cũng chia sẻ thêm quan điểm của ông là đồng ý với đề nghị của phía Singapore. Các bước tiến hành cụ thể sẽ được tính toán thêm. Theo ông Tuyến, động thái này không chỉ nhằm tạo điểm nhấn cho du lịch mà còn góp phần thúc đẩy chính quyền điện tử mà TP.HCM đang triển khai xây dựng.
“Muốn xây dựng chính quyền điện tử thì phải có công dân điện tử. Muốn vậy phải có hệ thống WiFi phủ sóng hết” - ông Tuyến nói.
Ý tưởng tốt nhưng phải nghiên cứu kỹ
Trao đổi với Tuổi Trẻ về ý tưởng này, bà Văn Thị Bạch Tuyết - giám đốc Sở Du lịch TP.HCM - cho biết đây là một ý tưởng rất tốt để kích thích và giúp phát triển du lịch TP.HCM.
Theo bà Tuyết, du khách trong và ngoài nước có thể dễ dàng tiếp cận thông tin trên Internet qua mô hình này sẽ là một điểm cộng thêm rất tốt cho sản phẩm du lịch TP.HCM.
Bà Tuyết cho biết đã yêu cầu các bộ phận liên quan của sở đề nghị được làm việc với UBND TP, Sở Thông tin - truyền thông, Sở Kế hoạch - đầu tư để có cơ hội tiếp cận nhà đầu tư tìm hiểu lộ trình, phương thức thực hiện... cũng như các thông tin liên quan đến dự án này nhằm phối hợp triển khai trong thời gian sớm nhất.
Sau khi có thông tin về doanh nghiệp nước ngoài đề nghị triển khai phủ sóng WiFi toàn TP.HCM, một chuyên gia về viễn thông tại TP.HCM phân tích: phủ sóng WiFi cho toàn TP.HCM có gần 10 triệu dân không phải chuyện đơn giản.
Theo vị này, hiện TP.HCM có một số điểm phát WiFi miễn phí chất lượng tốt là phố đi bộ Nguyễn Huệ và đường sách Nguyễn Văn Bình.
“Hạ tầng và chi phí vận hành rất lớn. Mặt khác, đây còn là vấn đề hệ thống mạng viễn thông chứ không đơn giản là sóng WiFi. Mạng viễn thông là lĩnh vực kinh doanh đặc biệt, phải có giấy phép riêng” - chuyên gia này phân tích.
Đó là chưa kể quyền lợi của các doanh nghiệp viễn thông trong nước sẽ bị ảnh hưởng, đồng thời việc một nhà đầu tư nước ngoài phủ sóng WiFi cũng xuất hiện lo ngại về an toàn thông tin.
Do vậy, theo chuyên gia này, phải nghiên cứu thật kỹ những điều kiện phía Singapore đưa ra trước khi chấp nhận đề nghị.
Ông Trần Vĩnh Tuyến khẳng định: “Phải phủ sóng WiFi để nắm an toàn thông tin”. Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, doanh nghiệp Singapore này đã liên hệ với một số cơ quan chức năng có liên quan của Việt Nam để đảm bảo vấn đề an toàn thông tin được quản lý tốt.
Đà Nẵng, Hội An: thuận tiện, nhanh chóng
Tại Đà Nẵng, từ tháng 11-2012, dự án WiFi miễn phí đã được triển khai với kinh phí đầu tư hơn 1 triệu USD tiết kiệm từ các gói thầu thuộc tiểu dự án phát triển công nghệ thông tin và truyền thông tại Đà Nẵng do Ngân hàng Thế giới tài trợ.
Giai đoạn 2 của dự án được triển khai từ năm 2013, nâng tổng vốn đầu tư dự án lên 2 triệu USD.
Năm 2014, hệ thống WiFi miễn phí của Đà Nẵng chính thức được vận hành.
So với thời gian thử nghiệm, hệ thống WiFi được nâng cấp với băng thông trong nước lên đến 700 Mbps (trước đây chỉ 150 Mbps) và băng thông quốc tế lên đến 40 Mbps (trước đây là 10 Mbps), mỗi ngày có khoảng 20.000 lượt truy cập.
Việc truy cập vào WiFi có giới hạn 20 phút/lần truy cập nhưng không giới hạn số lần truy cập trong ngày, nhằm hạn chế trường hợp chiếm giữ kênh không cho người khác truy cập, xem phim, chơi trò chơi, đảm bảo chất lượng mạng...
Theo ghi nhận, việc truy cập vào hệ thống WiFi của Đà Nẵng khá thuận tiện và nhanh chóng. Sau khi vào cổng thông tin của Đà Nẵng, người dùng có thể vào các trang khác theo sở thích.
Còn tại Hội An, từ tháng 3-2012 đã có hệ thống WiFi miễn phí, trở thành TP đầu tiên có hệ thống WiFi miễn phí.
Theo Sở Thông tin - truyền thông Quảng Nam, hệ thống WiFi tại Hội An được đầu tư với tổng kinh phí 25 tỉ đồng từ nguồn xã hội hóa với 350 điểm phát sóng, hệ thống WiFi phủ sóng tại tất cả các điểm trong đô thị cổ Hội An, giúp người dân và du khách có thể truy cập Internet miễn phí với tốc độ 256 Kbps.
Sa Pa: tạm dừng
Theo ông Hồ Khánh Quang - giám đốc Sở Thông tin - truyền thông tỉnh Lào Cai, do vướng mắc một số vấn đề nên đề án phủ sóng WiFi miễn phí cho khu vực Sa Pa hiện đang tạm dừng.
Tới đây sở phối hợp với một số đơn vị khác, trong đó có các đơn vị viễn thông, tiếp tục hoàn thiện đề án để trình UBND tỉnh thông qua.
Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, cuối năm 2014, UBND tỉnh Lào Cai đã tổ chức lấy ý kiến các cơ quan chức năng về xây dựng hệ thống truyền dẫn, trạm BTS (trạm thu, phát sóng) trên núi Fansipan và hệ thống WiFi miễn phí tại thị trấn Sa Pa.
Tuy nhiên, từ đó đến nay đề án vẫn chưa được hoàn thiện để triển khai.
Hạ Long: WiFi thu phí
Tại TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), năm 2012 Tập đoàn VNPT triển khai dự án cung cấp dịch vụ WiFi thu phí tại TP Hạ Long để phục vụ thông tin cho nhà đầu tư, người dân và du khách.
Trong thời gian triển khai thử nghiệm khoảng một tháng, nhân sự kiện Carnaval Hạ Long 2012, nhà cung cấp dịch vụ cho người dân và du khách truy cập miễn phí Internet với chất lượng đường truyền tốt.
Tuy nhiên, từ giữa năm 2013 đến nay, VNPT bắt đầu thu phí dịch vụ theo giá cước quy định của tập đoàn, từ đó bộc lộ nhiều bất cập. Trừ một số trang web của tỉnh Quảng Ninh được cung cấp miễn phí, người dân và du khách phải mua thẻ nạp hoặc nạp tiền qua tin nhắn.
Anh Nguyễn Đỗ Quang (P.Hồng Hà, TP Hạ Long) cho biết: “Tôi có thử vào hệ thống VNPT WiFi nhưng chỉ vào được một hai trang web của tỉnh và trang nạp tiền của VNPT, cũng không thấy đơn vị này có hướng dẫn gì. Bây giờ có WiFi nhà hàng, 3G nên cũng không mặn mà gì”.
Trong quá trình khảo sát, chúng tôi đã di dọc một số tuyến đường như Nguyễn Văn Cừ, Lê Thánh Tông, quốc lộ 18A đoạn qua phường Bãi Cháy... để dò sóng WiFi nhưng không thể kết nối hoặc truy cập được dịch vụ Internet.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Đinh Sỹ Nguyên, phó giám đốc Sở Thông tin - truyền thông tỉnh Quảng Ninh, khẳng định hiệu quả của dịch vụ WiFi không như mong muốn.
Ông Nguyên cho biết sở đang tiếp cận một số nhà đầu tư khác đầu tư hình thức WiFi miễn phí và doanh nghiệp thu lợi nhuận từ quảng cáo thay vì thu phí từ người dùng như cách thức hiện nay.
