Title: TP.Hồ Chí Minh sẽ được phủ sóng wifi miễn phí?
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/307905/tp-ho-chi-minh-se-duoc-phu-song-wifi-mien-phi.html
Published Date: 01/06/2016 15:01 GMT+7
Author: Văn Đức
Tags: TP.Hồ Chí Minh, phủ sóng, Wifi, miễn phí, doanh nghiệp
Summary: Việc TP.HCM được trang bị wifi miễn phí để khách du lịch có thể tiện tra cứu thông tin và góp phần xây dựng chính quyền điện tử mà TP đang triển khai.
Content:
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, một doanh nghiệp Singapore đã đề nghị trang bị wifi miễn phí cho thành phố để khách du lịch có thể tiện tra cứu khi đến thành phố.
Dịch vụ này cũng sẽ giúp thực hiện nhiều vấn đề trong việc xây dựng chính quyền điện tử mà thành phố đang tập trung triển khai.
"Tôi đã làm việc với DN này và sẽ có văn bản chính thức. Còn làm thí điểm hay đại trà sẽ phải tính toán", ông Tuyến nói
Vị Phó chủ tịch thông tin thêm, hệ thống wifi có 2 cấp độ, đối với những nơi cần điểm nhấn thì tốc độ nhanh hơn để tiện lợi cho việc tra cứu.
Bà Văn Thị Bạch Tuyết, GĐ Sở du lịch TP.HCM cho hay, việc TP phủ sóng wifi miễn phí sẽ mang lại nhiều tiện ích, nhất là với du lịch.
Tuy nhiên, bà Tuyết cũng băn khoăn, đã lắp wifi miễn phí phải đảm bảo chất lượng để người dân sử dụng, yếu quá lại không hay.
Ở TP.HCM, nhiều địa điểm công cộng như phố đi bộ Nguyễn Huệ và các bệnh viện lớn đều được phủ sóng wifi miễn phí cho người dân sử dụng.
Trong khi đó, tại Việt Nam, vào năm 2012, Hội An (Quảng Nam) trở thành thành phố đầu tiên triển khai hệ thống wifi miễn phí với 350 điểm phát sóng.
Sau đó, Hạ Long và cố đô Huế là hai địa phương tiếp theo phủ wifi, góp phần nâng cao dân trí và hoạt động giáo dục – đào tạo qua mạng; quảng bá du lịch; giám sát và cảnh báo ô nhiễm môi trường; quản lý giao thông đô thị,...
Từ năm 2013, TP Đà Nẵng cũng lắp đặt 320 trạm thu phát sóng tại các khu vực công cộng, tuyến đường du lịch, trung tâm hành chính, khu đông dân cư giúp người dân kết nối thông tin, sử dụng các dịch vụ công trực tuyến.
