Title: TP.HCM: Xe tải lật ngang trên cầu Phú Mỹ
Source:
Link: http://vtv.vn/xa-hoi/tphcm-xe-tai-lat-ngang-tren-cau-phu-my-20160808185108317.htm
Published Date: 18:54 ngày 08/08/2016
Author: Minh Hoàng
Tags: Xe tải lật ngang trên cầu, hiện trường vụ lật xe tải, Nguyên nhân vụ tai nạn lật xe
Summary: Chiều 7/8, 1 chiếc xe tải đang đổ dốc cầu Phú Mỹ (phường Cát Lái, Quận 2) bất ngờ lao lên dải phân cách rồi lật ngang đường.
Content:
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h ngày 7/8, khi đang xuống dốc cầu Phú Mỹ, hướng Quận 7 về Quận 2, TP.HCM, một chiếc xe tải chao đảo, lao lên dải phân cách rồi lật xuống làn đường xe máy. Tài xế bị thương đã được người dân đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc xe tải nằm chắn ngang toàn bộ phần đường xe máy, nhiều lan can cầu bằng sắt bị ngã đổ, hàng loạt dải bê tông phân cách cũng bị vỡ khiến giao thông bị cản trở. Đến 19h cùng ngày, hiện trường vụ lật xe mới được giải quyết xong. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
