Title: Đổ dốc cầu Phú Mỹ, xe ben mất lái lao vào dải phân cách
Source:
Link: http://congan.com.vn/giao-thong-24h/do-doc-cau-phu-my-xe-ben-mat-lai-lao-vao-dai-phan-cach-lat-ngang_24005.html
Published Date: Chủ Nhật, 07/08/2016 23:01
Author: Hoàng Sơn
Tags: cầu Phú Mỹ, tai nạn, giao thông, xe tải lật ngang, xe ben lật
Summary: Chiếc xe ben đang đổ dốc cầu Phú Mỹ (TP.HCM) bất ngờ mất lái húc văng dải phân cách bê tông lao vào làn xe máy, khiến phương tiện lật ngang, xoay 180 độ.
Content:
Thông tin ban đầu, khoảng 17 giờ 30 chiều 7-8, xe ben BS: 51C-642.38, lưu thông trên cầu Phú Mỹ theo hướng từ Q.7 về vòng xoay Mỹ Thủy (Q.2). Trong lúc đang đổ dốc cầu, mưa và đường trơn khiến xe ben mất lái húc văng dải phân cách bê tông của làn xe máy, lao vào húc đổ một đoạn lan can sắt.
Cú va chạm mạnh làm xe ben lật ngang, xoay 180 độ. Tài xế được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, nhiều phiến bê tông của dải phân cách đổ sập. Chiếc xe ben biến dạng hoàn toàn, nhiều chi tiết của xe văng tung tóe trên làn đường dành cho xe máy.
Nhận được tin báo, lực lượng sở tại có mặt ghi nhận sự việc. Đội CSGT Nam Sài Gòn được điều động đến phong tỏa làn đường xe máy lên cầu Phú Mỹ. Xe cứu hộ cũng có mặt để khắc phục sự cố và di dời phương tiện bị nạn.
Đến 21 giờ 30 tối cùng ngày, hiện trường được giải tỏa.
