Title: Xe ben "đại náo" cầu Phú Mỹ, nhiều người thoát nạn
Source:
Link: http://vtimes.com.au/xe-ben-dai-nao-cau-phu-my-nhieu-nguoi-thoat-nan-2391647.html
Published Date: 17:56' 08-08-2016
Author: Theo tin từ 24H
Tags: cầu phú mỹ, tai nạn, tai nạn giao thông, xe ben
Summary: Hàng chục người đi đường thoát chết khi chiếc xe ben lật ngang dưới dốc cầu Phú Mỹ, quận 2, TP.HCM vào chiều 7.8.
Content:
Hàng chục người đi đường thoát chết khi chiếc xe ben lật ngang dưới dốc cầu Phú Mỹ, quận 2, TP.HCM vào chiều 7.8.
17h, trời mưa lớn, xe ben loại 15 tấn BKS 51C-642.38 lưu thông trên cầu Phú Mỹ hướng từ quận 7 về quận 2, khi đổ gần hết dốc cầu (thuộc phường Cát Lái, quận 2), mất kiểm soát cày nát dải phân cách trước khi lao sang làn đường xe hai bánh. Chiếc xe tiếp tục chao đảo lao đi khoảng 15m rồi lật ngang trên làn đường xe máy, hàng chục người đang lưu thông trên làn đường này thoát chết trong gang tấc.
Sự cố khiến tài xế xe ben bị bất tỉnh được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
“Tôi và rất nhiều người chạy xe máy đổ dốc cầu thì thấy xe ben lao ầm ầm phía trước rồi lật ngang. Nếu chạy nhanh vài giây tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra?. Lúc phát hiện sự cố, tôi cùng nhiều người dừng xe lại nên bị các xe máy phía sau tông liên hoàn, một số người vứt xe nhảy lên lề đường”, một nhân chứng kể.
Tại hiện trường, xe ben lật ngang chắn toàn bộ phần đường dành cho xe hai bánh, nhiều mét dải phân cách bị ủi ngã, một đoạn lan can cầu Phú Mỹ cũng bị biến dạng.
Đến hơn 19h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn vẫn chưa được xử lý xong, giao thông qua đây bị ùn ứ.
