Title: Xe tải lật trên cầu Phú Mỹ, nhiều người suýt chết
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160807/xe-tai-lat-tren-cau-phu-my-nhieu-nguoi-suyt-chet/1150972.html
Published Date: 07/08/2016 21:19 GMT+7
Author: LÊ PHAN - TÂM ĐỨC
Tags: xe tải, lật xe, cầu Phú Mỹ, tai nạn giao thông
Summary: Đang đổ dốc cầu, chiếc xe tải lao lên dải phân cách, lật ngang xuống làn đường xe máy.
Content:
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17g chiều 7-8, khi đang xuống dốc cầu Phú Mỹ, hướng Q.7 về Q.2, TP.HCM, một chiếc xe chao đảo, lao lên dải phân cách, rồi lật xuống làn đường xe máy.
Tài xế bị thương được người dân đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, xe tải nằm chắn ngang toàn bộ phần đường xe máy, nhiều đoạn dải phân cách bị hất văng. Giao thông bị tắc nghẽn nghiêm trọng.
Vào thời điểm đó, rất nhiều xe máy đang lưu thông. Nhưng rất may không có thiệt hại về người.
Một đi đường cho biết: “Tôi và nhiều người đang chạy phía trong thì thấy xe tải đổ dốc ầm ầm rồi ném ngang trên đường. May mà mọi người kịp thắng lại.”
Nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt để điều tiết giao thông, xử lý hiện trường. Đến khoảng 20g, hiện trường được giải tỏa.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Trong khi đó, khoảng 17g ngày 7-8, xe container chở theo thùng hàng loại 40feet đang chạy trên xa lộ Hà Nội, hướng ngã tư Thủ Đức về cầu Sài Gòn, TP.HCM.
Khi đến ngã tư Bình Thái thì xe chao đảo, rồi húc vào dải phân cách giữa làn xe máy và ôtô khiến container phía sau lật nghiêng, rơi xuống làn ôtô. Xe nằm chắn ngang đường.
Hơn 20m dải phân cách bằng bê tông bị húc văng tung tóe.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng Q.Thủ Đức đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ tai nạn, phân luồng giao thông.
