Title: Xe tải lật nhào khi đổ dốc cầu lúc trời mưa
Source:
Link: https://www.trangcongnghe.com/tin-tuc-cong-nghe/oto-xe-may/13975-xe-tai-lat-nhao-khi-do-doc-cau-luc-troi-mua.html
Published Date: 9-8-2016
Author: Minh Hòa (ANTĐ)
Tags:
Summary: Chiếc xe tải đang đổ dốc cầu Phú Mỹ thì bất ngờ chao đảo rồi lao lên dải phân cách lật xuống đường khi hàng chục chiếc xe máy cũng đang chạy cùng chiều.
Content:
Đến 19h đêm 7/8, hiện trường chiếc xe tải nặng loại 15 tấn lật nằm chắn giữa cầu Phú Mỹ, quận 2, TP HCM vẫn đang được lực lượng CSGT quận 2 giải quyết.
Trước đó, khoảng 17h cùng ngày, trong cơn mưa khá lớn, chiếc xe ben (loại 15 tấn) mang BKS: 51C - 642.38 (chưa rõ danh tính tài xế) đang đổ dốc cầu hướng từ quận 7 đi quận 2, với tốc độ nhanh thì chao đảo rồi lật nhào. Tài xế bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Tại hiện trường, chiếc xe tải nằm chắn ngang toàn bộ phần đường xe máy, nhiều lan can cầu bằng sắt ngã đổ, hàng loạt dải bê tông dải phân cách cũng bị vỡ, văng tung tóe. Vụ việc khiến giao thông bị cản trở nghiêm trọng.
