Title: Bí thư Đinh La Thăng 'ra tay' dẹp lùm xùm ở ĐH Hoa Sen
Source:
Link: http://www.vtc.vn/bi-thu-dinh-la-thang-ra-tay-dep-lum-xum-o-dh-hoa-sen-d259753.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 06:28 AM
Author: Minh Đức
Tags: hoa sen, Đại học Hoa sen, lùm xùm ĐH Hoa Sen, hiệu trưởng ĐH Hoa Sen, Bí Thư Đinh La Thăng
Summary: Thành Ủy TP.HCM vừa phát đi thông báo kết luận cuộc họp của Bí thư Đinh La Thăng về trường hợp của trường ĐH Hoa Sen
Content:
Trong văn bản số 176-TB/VPTƯ do Phó chánh văn phòng Thành Ủy, Tăng Phước Lộc ký có nêu rõ: Để được công nhận là trường đại học tư thực hoạt động không vì lợi nhuận, đề nghị Trường Đại học Hoa Sen thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ –TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ trướng Chính phủ.
Ngày 25/5, Bí thư Đinh La Thăng đã chủ trì buổi làm việc để giải quyết các kiến nghị của ĐH Hoa Sen.
Trong cuộc họp Bí thư Thành Ủy Đinh La Thăng đã lắng nghe báo cáo, cũng như tâm tư nguyện vọng của Ban giám hiệu trường ĐH Hoa Sen và các cổ đông.
Kết luận sau buổi họp, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định việc quyết định Trường hoạt động theo loại hình trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận hay không là thẩm quyền của Đại hội cổ đông Đại học Hoa Sen theo đúng quy định pháp luật.
"Để được công nhận là trường đại học tư thực hoạt động không vì lợi nhuận, đề nghị Trường Đại học Hoa Sen thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ –TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ trướng Chính phủ, khẩn trương xây dựng đề án trình Bộ GD&ĐT thẩm định để trình Thủ tướng Chính phủ công nhận là Trường Đại học tư thực hoạt động không vì lợi nhuận", kết luận nêu rõ.
Còn hiện tại, ĐH Hoa Sen chưa phải là trường phi lợi nhuận.
Bí thư Đinh La Thăng giao Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo các cơ sở, ngành liên quan xem xét trên cơ sở bản án phúc thẩm của Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM xem xét công nhận HĐQT ĐH Hoa Sen được bầu bổ sung ngày 02 tháng 8 năm 2014 theo đúng quy định của pháp luật.
Trường ĐH Hoa Sen vẫn là trường tư thục thông thường và hội đồng quản trị mới sẽ sớm được công nhận.
