Title: Bí thư Thăng yêu cầu ổn định tình hình ĐH Hoa Sen
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/giao-duc/20160603/bi-thu-thang-yeu-cau-on-dinh-tinh-hinh-dh-hoa-sen/1112170.html
Published Date: 03/06/2016 09:42 GMT+7
Author: TRẦN HUỲNH
Tags: Bí thư Đinh La Thăng, ĐH Hoa Sen, bà Bùi Trân Phượng, ĐH tư thục
Summary: Văn phòng Thành ủy TP.HCM vừa phát đi thông báo kết luận của ông Đinh La Thăng, ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Thành ủy TP.HCM tại buổi làm việc với Trường ĐH Hoa Sen.
Content:
Trước đó, ngày 25-5, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã chủ trì buổi làm việc về giải quyết các kiến nghị của Trường ĐH Hoa Sen.
Sau khi nghe bà Bùi Trân Phượng, hiệu trưởng, thành viên hội đồng quản trị Trường ĐH Hoa Sen trình bày kiến nghị, ý kiến phát biểu của các thành viên hội đồng quản trị, các cổ đông của trường và các thành viên dự họp, Bí thư Thành ủy đã có kết luận chỉ đạo:
Giao Ban cán sự đảng UBND TP chỉ đạo các sở, ngành liên quan xem xét, hỗ trợ Trường ĐH Hoa Sen thực hiện việc tổ chức và quản lý hoạt động của nhà trường theo đúng quy định pháp luật; trên cơ sở bản án phúc thẩm của Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM, tham mưu UBND TP xem xét, chỉ đạo việc công nhận hội đồng quản trị Trường ĐH Hoa Sen được bầu bổ sung ngày 2-8-2014 theo đúng quy định pháp luật.
Đảng ủy Khối các trường ĐH, CĐ và TCCN chỉ đạo Đảng ủy, các tổ chức đoàn thể của Trường ĐH Hoa Sen quán triệt cho đội ngũ cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường việc tuân thủ các văn bản pháp luật hiện hành nhằm giữ đoàn kết, ổn định tình hình và không làm ảnh hưởng đến hoạt động chung của trường.
Cũng tại cuộc họp này, ông Đinh La Thăng cho biết lãnh đạo TP.HCM hoan nghênh và đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu của tập thể hội đồng quản trị, cán bộ quản lý, giảng viên Trường ĐH Hoa Sen đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo của TP, nhất là góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong 10 năm qua.
Thành ủy, UBND TP.HCM luôn ủng hộ, đồng tình Trường ĐH Hoa Sen về định hướng hoạt động theo loại hình trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận. Việc quyết định trường hoạt động theo loại hình trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận hay không là thẩm quyền của Đại hội cổ đông ĐH Hoa Sen theo đúng quy định pháp luật.
Đồng thời, để được công nhận trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, đề nghị Trường ĐH Hoa Sen thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại Điều lệ trường ĐH, khẩn trương xây dựng đề án trình Bộ GD-ĐT thẩm định để trình Thủ tướng Chính phủ công nhận là trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
