Title: Chưa công nhận HĐQT trường ĐH Hoa Sen
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/giao-duc/20160602/chua-cong-nhan-hdqt-truong-dh-hoa-sen/1111567.html
Published Date: 02/06/2016 11:42 GMT+7
Author: TRẦN HUỲNH - QUỐC THANH
Tags: Trường ĐH Hoa Sen, nhóm cổ đông ĐH Hoa Sen, tranh chấp cổ phần
Summary: Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có văn bản cho rằng việc công nhận hội đồng quản trị (HĐQT) được bầu tại đại hội cổ đông bất thường năm 2014 của Trường ĐH Hoa Sen là không phù hợp với quy định hiện hành.
Content:
Theo công văn báo cáo UBND TP.HCM của Sở GD-ĐT TP.HCM, sở có nhận công văn ngày 5-5-2016 của ông Nguyễn Trung Đức, thành viên HĐQT Trường ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ 2012-2017, đề nghị công nhận nghị quyết đại hội cổ đông bất thường năm 2014 của Trường ĐH Hoa Sen.
Hai công ty thắng kiện lại bị kiện
Theo nội dung công văn trên, ông Nguyễn Trung Đức đề nghị UBND TP.HCM công nhận nghị quyết đại hội cổ đông bất thường ngày 2-8-2014 của trường với các lý do: số cổ đông và cổ đông có quyền biểu quyết tại đại hội công đông bất thường năm 2014 chiếm tỉ lệ 70,08%;
Tòa án sơ thẩm đã xác nhận tỉ lệ cổ phần sở hữu của Công ty I-connect và Công ty Co-ordinate tại Trường ĐH Hoa Sen ngày 29-9-2015. Bản án sơ thẩm mà Tòa án nhân dân TP.HCM đã phán quyết và tuyên chấp nhận toàn bộ yêu cầu của bên nguyên (Công ty I-connect và Công ty Co-ordinate) Trường ĐH Hoa Sen phải trả phần tạm ứng cổ tức năm học 2013 - 2014 và tiền lãi cho hai công ty này.
Tòa chấp nhận một phần yêu cầu của Trường ĐH Hoa Sen buộc Công ty I-Connect trả lại trên 2,2 tỉ đồng, bác yêu cầu trả tiền lãi.
Tòa không chấp nhận yêu cầu của bị đơn (Trường ĐH Hoa Sen) về việc yêu cầu Công ty I-connect phải thanh toán tiền lãi chậm trả (từ ngày 22-11-2013 đến 29-9-2015) với số tiền hơn 561 triệu đồng.
Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM đã xét xử phúc thẩm, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Trước đó, ngày 18-4-2016, ông Trần Văn Tạo, chủ tịch HĐQT Trường ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ 2012-2017, đã có công văn gửi các cấp thẩm quyền để báo cáo tình hình tranh chấp cổ phần và kiến nghị cơ quan nhà nước không ra quyết định liên quan đến quyền biểu quyết của các thành viên góp vốn trong khi quyền sở hữu và quyền định đoạt với số cổ phần chưa được tòa án giải quyết triệt để (kèm hồ sơ của 24 thành viên góp vốn đã nộp đơn khởi kiện tại Tòa kinh tế - Tòa án nhân dân TP.HCM để giải quyết tranh chấp cổ phần với hai công ty trên).
Ông Trần Văn Tạo cũng cho biết: “Tòa án nhân dân TP.HCM đã thụ lý các đơn khởi kiện từ tháng 1-2016 và đang trong quá trình tập hợp chứng cứ để đưa ra xét xử”.
Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng nhận được các thư kiến nghị của bà Bùi Trân Phượng (hiệu trưởng nhà trường) và tám cổ đông Trường ĐH Hoa Sen cùng một số thành viên công ty đề nghị UBND TP.HCM, Sở GD-ĐT tạm thời không ra bất kỳ quyết định nào có liên quan đến quyền biểu quyết với tư cách cổ đông Trường ĐH Hoa Sen.
ĐH Hoa Sen chưa phải là trường “không vì lợi nhuận”
Sở GD-ĐT TP.HCM cũng cho biết ngày 19-5-2016 sở đã có công văn gửi Tòa án nhân dân TP.HCM đề nghị tòa án cung cấp bản án phúc thẩm để minh chứng pháp lý cho việc tham mưu UBND TP.HCM giải quyết các vấn đề của Trường ĐH Hoa Sen.
“Do vậy, việc công nhận HĐQT được bầu tại đại hội cổ đông bất thường năm 2014 của Trường ĐH Hoa Sen theo điều lệ trường ĐH, quy chế tổ chức và hoạt động của trường ĐH tư thục và quyết định 63/2011 của Thủ tướng Chính phủ là không phù hợp với quy định hiện hành” - báo cáo nêu rõ.
Đồng thời, Sở GD-ĐT cho biết ý kiến của sở, trong đó nêu rõ: Cho đến nay Trường ĐH Hoa Sen vẫn là trường ĐH tư thục hoạt động theo điều lệ trường ĐH. Hồ sơ, thủ tục công nhận trường ĐH tư thục không vì lợi nhuận do Bộ GD-ĐT tiếp nhận, tổ chức thẩm định và thẩm quyền ra quyết định công nhận trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận là Thủ tướng Chính phủ.
Việc tiếp nhận hồ sơ chuyển sang loại hình trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận là thuộc Bộ GD-ĐT. Do đó, Sở GD-ĐT TP.HCM không tham mưu cho UBND TP việc chuyển đổi loại hình trường ĐH tư thục sang loại hình trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
Trường hợp nội bộ Trường ĐH Hoa Sen có tranh chấp liên quan đến góp vốn, cổ phần của trường thì đây là tranh chấp dân sự, không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan quản lý nhà nước; các bên tranh chấp có quyền đề nghị tòa án có thẩm quyền giải quyết tranh chấp và thực hiện theo phán quyết của tòa.
