Title: TP HCM vẫn chưa công nhận HĐQT mới của ĐH Hoa Sen
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/tp-hcm-van-chua-cong-nhan-hdqt-moi-cua-dh-hoa-sen-3413331.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 21:03 GMT+7
Author: Mạnh Tùng
Tags: Đại học Hoa Sen, tranh chấp, hội đồng quản trị, đại học tư thục
Summary: Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vẫn chưa công nhận HĐQT mới của Đại học Hoa Sen được bầu tại Đại hội cổ đông bất thường hai năm trước.
Content:
Trong báo cáo gửi UBND TP HCM, Sở Giáo dục TP HCM cho biết ngày 5/5 vừa qua, ông Nguyễn Trung Đức - thành viên HĐQT Đại học Hoa Sen - đã gửi công văn lên sở này đề nghị công nhận nghị quyết Đại hội cổ đông bất thường ngày 2/8/2014 với lý do: sổ cổ đông và cổ phiếu có quyền biểu quyết tại đại hội chiếm tỷ lệ 70,08%.
Tòa án sơ thẩm đã xác nhận tỷ lệ sở hữu của Công ty I-connect và Công ty Co-ordinate tại Đại học Hoa Sen ngày 29/9/2015. Bản án sơ thẩm mà TAND TP HCM đã phán quyết là chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn (Công ty I-connect), buộc Đại học Hoa Sen phải thanh toán số tiền tạm ứng cổ tức năm học 2013-2014 cho công ty này.
Tòa cũng không chấp nhận yêu cầu của bị đơn là Đại học Hoa Sen về việc yêu cầu I-connect phải thanh toán tiền lãi trả chậm. Hồi cuối tháng 4, TAND cấp cao tại TP HCM đã xét xử phúc thẩm và giữ nguyên nội dung bản án sơ thẩm.
Trước đó, Chủ tịch HĐQT Đại học Hoa Sen (nhiệm kỳ 2012-2017) Trần Văn Tạo đã gửi công văn đến các cấp có thẩm quyền để báo cáo tình hình tranh chấp cổ phần. Ông kiến nghị cơ quan nhà nước không ra các quyết định liên quan đến quyền biểu quyết của các thành viên góp vốn trong khi quyền sở hữu và quyền định đoạt đối với số cổ phần chưa được tòa án giải quyết triệt để.
Ngoài ra, bà Bùi Trân Phượng – Hiệu trưởng trường – cùng 8 cổ đông cũng đề nghị UBND TP HCM, Sở Giáo dục TP HCM tạm thời không ra bất kỳ quyết định nào có liên quan đến quyền biểu quyết với tư cách cổ đông Đại học Hoa Sen.
Tuy nhiên, đối chiếu với các quy định hiện hành về điều lệ trường đại học, đại học tư thục của Chính phủ, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM khẳng định việc công nhận HĐQT được bầu vào tháng 8/2014 là không phù hợp.
Hồi tháng 5/2015, UBND TP HCM cũng có văn bản thống nhất với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM về việc không công nhận HĐQT Đại học Hoa Sen được bầu tại đại hội cổ đông bất thường trên.
Theo Sở Giáo dục TP HCM, Đại học Hoa Sen từng bị Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo xử phạt vì những sai phạm trong thực hiện liên kết tổ chức đào tạo trình độ cử nhân Quản lý khách sạn – nhà hàng quốc tế khi chưa được phép của bộ; sai phạm trong quyết định mức học phí và tổ chức thu học phí vượt quy định.
Trước đó, ngày 2/8/2014, ông Nguyễn Trung Đức, thành viên HĐQT ĐH Hoa Sen, đã tổ chức Đại hội cổ đông bất thường với sự tham dự của các cổ đông đại diện cho khoảng 70% tổng số cổ phần của trường và có tờ trình, đề nghị UBND TP HCM xem xét, ra quyết định công nhận HĐQT nhiệm kỳ 2 (2012-2017).
Do cổ đông tham dự Đại hội cổ đông bất thường chỉ sở hữu cổ phần tương ứng là 59% vốn điều lệ, trong khi quy chế tổ chức hoạt động của trường này quy định phải đạt 65%, nên HĐQT và các cổ đông Đại học Hoa Sen cũng chưa thống nhất tỷ lệ góp vốn và phải giải quyết các tranh chấp tại Tòa kinh tế - TAND TP HCM.
Hiện, HĐQT Đại học Hoa Sen nhiệm kỳ 2012-2017 được UBND TP HCM ra quyết định công nhận hồi tháng 10/2012 vẫn điều hành mọi hoạt động của trường.
