Theo kết quả điều tra ban đầu thông qua mối quan hệ xã hội Phong nắm bắt được thông tin chị C. T. H trú tại huyện Hoài Đức Hà Nội có con cháu trong nhà muốn vào học tại trường Trung cấp CSND VI ở Hưng Yên.
Từ đó Phong rêu rao có nhiều mối quan hệ có khả năng “ chạy ” được cho người nhà của chị H vào Trường Trung cấp CSND VI với mức giá 400 triệu đồng.
Ngoài ra Phong còn cầm 230 triệu đồng của anh N. H. Q trú tại quận Tây Hồ Hà Nội với lời hứa “ chạy ” cho người nhà anh Q. vào trường Trung cấp Cảnh sát vũ trang trụ sở ở thị trấn Xuân Mai huyện Chương Mỹ TP Hà Nội