Title: Vietnam Airlines có Tổng Giám đốc mới
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/giao-thong/item/29670802-vietnam-airlines-co-tong-giam-doc-moi.html
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016, 21:12:18
Author: MINH TRANG
Tags:
Summary: Ngày 23-5, tại Hà Nội, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam – CTCP (Vietnam Airlines) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, sau hơn một năm chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần (ngày 1-4-2015).
Content:
Tại Đại hội, các cổ đông đã tiến hành đề cử và biểu quyết bầu cử bổ sung thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2015 – 2020. Căn cứ kết quả biểu quyết, Đại hội nhất trí bầu bổ sung ông Dương Trí Thành vào HĐQT Vietnam Airlines nhiệm kỳ 2015 – 2020.
Ngay sau Đại hội, HĐQT Vietnam Airlines đã họp, nhất trí thông qua ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines do thay đổi công tác theo phân công của Bộ Chính trị; ông Phạm Ngọc Minh, Thành viên HĐQT thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc Vietnam Airlines để bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT và ông Dương Trí Thành, thôi giữ chức Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines để bổ nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT, kiêm Tổng Giám đốc.
Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ 0 giờ ngày 1-6 tới.
Cũng vào thời điểm diễn ra Đại hội, Vietnam Airlines đang chuẩn bị hoàn tất việc đàm phán hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn Hàng không Nhật Bản (ANA Holdings) để tiến hành ký vào cuối tháng 5 này. Kết quả đàm phán đã được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) phê duyệt.
Theo đó, Vietnam Airlines thực hiện phát hành thêm cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là ANA Holdings Inc để tăng vốn điều lệ bằng hình thức chào bán cổ phần riêng lẻ của công ty cổ phần đại chúng theo quy định Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán, với số cổ phần bán 107.668.938 cổ phần; tỷ lệ nắm giữ của ANA Holdings Inc là 8,77% vốn điều lệ của Vietnam Airlines sau khi phát hành.
Việc ANA Holdings Inc trở thành cổ đông chiến lược sẽ tạo tiền đề cho Vietnam Airlines tiếp tục đổi mới, nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, nguồn lực tài chính, chất lượng dịch vụ, phát triển thị trường, tiếp cận công nghệ mới nhằm khẳng định vị thế của hãng hàng không quốc gia, lực lượng chủ lực trong giao thông hàng không Việt Nam và phấn đấu đạt mục tiêu trở thành một trong những hãng hàng không hàng đầu tại khu vực.
Sau khi hoàn tất giao dịch với ANA Holdings Inc, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phần để giảm tỷ lệ nắm giữ của cổ đông Nhà nước còn 75%, hướng tới giảm tiếp xuống 65% vốn điều lệ.
Phát biểu tại Đại hội, Thứ trưởng GTVT Nguyễn Nhật nhấn mạnh: Bộ GTVT đánh giá cao nỗ lực bứt phá của Vietnam Airlines ngay trong năm đầu tiên hoạt động theo mô hình công ty cổ phần với kết quả kinh doanh ấn tượng và những chuyển biến vượt bậc. Tổng Công ty đã tiến hành cổ phần hóa theo quy trình bài bản, khoa học và đặc biệt đang hoàn tất việc lựa chọn cổ đông chiến lược là những thành tựu rất đáng ghi nhận.
Việc Vietnam Airlines luôn ưu tiên ứng dụng công nghệ mới vào điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, điển hình là khai thác thành công các dòng máy bay thế hệ mới Boeing 787-9 và Airbus A350 và sử dụng công nghệ thông tin hiện đại trong hệ thống quản trị Tổng Công ty, đã chứng tỏ vai trò của doanh nghiệp dẫn đầu trong đổi mới và hội nhập quốc tế.
Kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2016 được Đại hội thông qua, Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách gần 20,1 triệu lượt; doanh thu hợp nhất 77.800 tỷ đồng; trong đó, công ty mẹ đạt 62.900 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng Công ty đạt 2.300 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 1.600 tỷ đồng; tổng số vốn đầu tư 9.900 tỷ đồng, tập trung ưu tiên cho những dự án cấp thiết, phù hợp mục tiêu dài hạn, hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả sản xuất kinh doanh.
