Title: Vietnam Airlines có Chủ tịch và Tổng Giám đốc mới
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/vietnam-airlines-co-chu-tich-va-tong-giam-doc-moi-20160524154822951.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 14:00
Author: Nhật Minh
Tags: Tân Chủ tịch, vốn chủ sở hữu, tân Tổng Giám đốc, Đại hội đồng cổ đông, Tổng công ty hàng không, Hàng không Việt Nam
Summary: Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên vừa diễn ra hôm qua (23/5), các cổ đông của Vietnam Airlines - CTCP đã nhất trí thông qua Phạm Ngọc Minh thôi giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng quản trị; tân Tổng Giám đốc mới là ông Dương Trí Thành - Phó Tổng giám đốc đương nhiệm.
Content:
Các cổ đông đã tiến hành đề cử và biểu quyết bầu cử bổ sung thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) nhiệm kỳ 2015 - 2020. Căn cứ kết quả biểu quyết, Đại hội nhất trí bầu bổ sung ông Dương Trí Thành vào Hội đồng quản trị Tổng Công ty Hàng không Việt Nam - CTCP (Vietnam Airlines) nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Ngay sau Đại hội cổ đông thường niên năm 2016, Hội đồng quản trị Tổng Công ty này đã họp và nhất trí thông qua ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines - CTCP do thay đổi công tác theo phân công của Bộ chính trị; ông Phạm Ngọc Minh - Thành viên HĐQT thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT.
Thông qua ông Dương Trí Thành thôi giữ chức Phó Tổng Giám đốc để bổ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT kiêm giữ chức Tổng giám đốc Vietnam Airlines - CTCP. Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ 0:00 ngày 1/6/2016 (giờ Việt Nam).
Sau hơn một năm chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần (ngày 1/4/2015), tại Đại hội, các cổ đông của Vietnam Airlines đã thảo luận và biểu quyết thông qua các nội dung của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, trong đó tập trung vào báo cáo kết quả SXKD năm 2015 và các chỉ tiêu chính của kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch đầu tư phát triển năm 2016….
Về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2015, Tổng công ty đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất đã thông qua: tổng sản lượng vận chuyển hành khách đạt khoảng 17,4 triệu lượt khách và hàng hóa đạt 221,6 ngàn tấn; tổng doanh thu Tổng công ty hợp nhất đạt hơn 69 ngàn tỷ đồng trong đó doanh thu công ty mẹ đạt hơn 56,6 ngàn tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.048,8 tỷ đồng, tăng hơn 70% so với kế hoạch 2015; tỷ lệ lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu vượt hơn 73% so với kế hoạch năm.
Bên cạnh đó, Tổng công ty đã hoàn thành thoái vốn 13 danh mục đầu tư ngoài ngành, đạt 98% tổng giá trị thoái vốn theo kế hoạch với tổng số tiền thu được là 819 tỷ đồng, cao hơn 2 lần giá trị đầu tư thực tế.
Tại Đại hội, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Nhật nhấn mạnh: Bộ Giao thông vận tải đánh giá cao nỗ lực bứt phá của Vietnam Ailines ngay trong năm đầu tiên hoạt động theo mô hình CTCP với kết quả kinh doanh ấn tượng và những chuyển biến vượt bậc. Tổng công ty đã tiến hành cổ phần hóa theo quy trình bài bản, khoa học và đặc biệt đang hoàn tất việc lựa chọn cổ đông chiến lược là những thành tựu rất đáng ghi nhận.
“Việc Vietnam Airlines luôn ưu tiên ứng dụng công nghệ mới vào điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, điển hình là khai thác thành công các dòng máy bay thế hệ mới Boeing 787-9 và Airbus A350 và sử dụng công nghệ thông tin hiện đại trong hệ thống quản trị Tổng công ty, đã chứng tỏ vai trò của doanh nghiệp dẫn đầu trong đổi mới và hội nhập quốc tế.” - Thứ trưởng Nguyễn Nhật đánh giá.
Về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 được Đại hội cổ đông thông qua, Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách; doanh thu hợp nhất là 77,8 ngàn tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt 62,9 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2,3 ngàn tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 1,6 ngàn tỷ đồng; tổng số vốn đầu tư là 9,9 ngàn tỷ đồng, tập trung ưu tiên cho những dự án cấp thiết, phù hợp với mục tiêu dài hạn, hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả SXKD.
Cũng vào thời điểm diễn ra đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, Vietnam Airlines sắp hoàn tất việc đàm phán Hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn hàng không Nhật Bản ANA Holdings để tiến hành ký kết vào cuối tháng 5/2016. Kết quả đàm phán này đã được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt. Sau khi hoàn tất giao dịch với ANA Holdings Inc, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phần để giảm tỷ lệ nắm giữ của cổ đông Nhà nước còn 75%, hướng tới giảm tiếp xuống 65% vốn điều lệ.
