Title: Vietnam Airlines vừa thay cả Chủ tịch lẫn Tổng giám đốc
Source:
Link: http://cafebiz.vn/vietnam-airlines-vua-thay-ca-chu-tich-lan-tong-giam-doc-20160524113739669.chn
Published Date: Thứ Ba, 13:17 24/05/2016
Author: Minh Quân - Theo Trí Thức Trẻ
Tags: Vietnam Airlines, Ông Phạm Ngọc Minh, hàng không việt nam, bộ chính trị
Summary: Ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT do thay đổi công tác theo phân công của Bộ chính trị. Ông Phạm Ngọc Minh thôi làm Tổng giám đốc để chuyển sang làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Tổng giám đốc mới của Vietnam Airlines là ông Dương Trí Thành.
Content:
Ngày 23/5, Tổng công ty Hàng không Việt Nam – CTCP (Vietnam Airlines) đã tổ chứcĐại hội cổ đông thường niên năm 2016 sau hơn một năm chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần (ngày 1 tháng 4 năm 2015).
Cổ đông Vietnam Airlines đã thông qua kế hoạch 2016 đạt tổng sản lượng vận chuyển khách gần 20,1 triệu lượt; doanh thu hợp nhất là 77,8 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.300 tỷ đồng.
Cổ đông Vietnam Airlines đã tiến hành bầu Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015 – 2020. Theo đó, ông Dương Trí Thành được bầu bổ sung vào HĐQT Vietnam Airlines nhiệm kỳ 2015 – 2020.
Ngay sau Đại hội cổ đông, HĐQT Vietnam Airlines đã họp và nhất trí thông qua Ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT do thay đổi công tác theo phân công của Bộ chính trị.
Ông Phạm Ngọc Minh – Thành viên HĐQT thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT.
Ông Dương Trí Thành thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc để bổ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT kiêm giữ chức Tổng giám đốc. Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực ngày 1/6.
Cũng vào thời điểm diễn ra đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, Vietnam Airlines sắp hoàn tất việc đàm phán Hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn hàng không Nhật Bản ANA Holdings để tiến hành ký kết vào cuối tháng 5/2016. Kết quả đàm phán này đã được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt.
Theo đó, Vietnam Airlines thực hiện phát hành thêm cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là Tập đoàn Hàng không Nhật Bản - ANA Holdings Inc để tăng vốn điều lệ bằng hình thức chào bán cổ phần riêng lẻ, với số cổ phần bán là 107,7 triệu đơn vị; tỷ lệ nắm giữ của ANA Holdings Inc. là 8,77% vốn điều lệ của Vietnam Airlines sau khi phát hành.
Sau khi hoàn tất giao dịch với ANA Holdings Inc, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phần để giảm tỷ lệ nắm giữ của cổ đông Nhà nước còn 75%, hướng tới giảm tiếp xuống 65% vốn điều lệ.
Được biết, năm 2015, Vietnam Airlines đạt tổng sản lượng vận chuyển hành khách 17,4 triệu lượt, hàng hóa đạt 221,6 nghìn tấn; tổng doanh thu hợp nhất đạt hơn 69 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.048,8 tỷ đồng, tăng hơn 70% so với kế hoạch 2015; tỷ lệ lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu vượt hơn 73% so với kế hoạch năm.
Bên cạnh đó, Tổng công ty đã hoàn thành thoái vốn 13 danh mục đầu tư ngoài ngành, đạt 98% tổng giá trị thoái vốn theo kế hoạch với tổng số tiền thu được là 819 tỷ đồng, cao hơn 2 lần giá trị đầu tư thực tế.
