Title: Vietnam Airlines có tân Chủ tịch và Tổng giám đốc
Source:
Link: http://antt.vn/vietnam-airlines-co-tan-chu-tich-va-tong-giam-doc-0118731.html
Published Date: Đăng lúc 07:21AM - 24/05/2016
Author: PV
Tags: tổng công ty hàng không việt nam, vietnam airlines, tân chủ tịch, tổng giám đốc mới, phạm viết thanh, phạm ngọc minh, Dương Trí Thành
Summary: Tổng công ty Hàng không Việt Nam ( Vietnam Airlines) vừa có tân Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc mới, sau khi kết thúc Đại hội cổ đông.
Content:
Tổng công ty Hàng không Việt Nam ( Vietnam Airlines) vừa có tân Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc mới, sau khi kết thúc Đại hội cổ đông.
Được biết, ông Phạm Ngọc Minh sinh năm 1960, là kỹ sư kinh tế vận tải hàng không tại Đại học Hàng không dân dụng Kiev, tiến sĩ kinh tế. Ông đảm nhận chức Tổng giám đốc Vietnam Airlines từ năm 2007, trước đó ông đảm nhiệm chức Phó tổng giám đốc từ năm 1993.
Còn tân Tổng giám đốc Dương Trí Thành sinh năm 1961, ông bắt đầu công tác tại Vietnam Airlines sau khi tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương và từng giữ các chức vụ Phó ban Kế hoạch Thị trường, Trưởng ban tiếp thị Hành khách, Giám đốc Văn phòng Miền Nam, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines.
Đến năm 2012, ông Dương Trí Thành được điều động kiêm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần hàng không Jetstar Pacific, sau đó ông Thành giữ chức Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines.
Năm 2015, tổng sản lượng vận chuyển hành khách của VNA đạt khoảng 17,4 triệu lượt khách và hàng hóa đạt 221,6 ngàn tấn. Tổng doanh thu hợp nhất đạt hơn 69 ngàn tỷ đồng trong đó doanh thu công ty mẹ đạt hơn 56,6 ngàn tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.049 tỷ đồng, tăng hơn 70% so với kế hoạch 2015…
Trong năm 2016, Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách; doanh thu hợp nhất là 77.800 tỉ đồng, trong đó công ty mẹ đạt 62.900 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.300 tỉ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 1.600 tỉ đồng; tổng số vốn đầu tư là 9.900 tỉ đồng…
