Title: Vietnam Airlines thay Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc
Source:
Link: http://thoibaotaichinhvietnam.vn/pages/kinh-doanh/2016-05-23/vietnam-airlines-thay-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-tong-giam-doc-31927.aspx
Published Date: 23/05/2016 20:18
Author: Trí Dũng
Tags: vietnam airlines, chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc, bộ giao thông vận tải
Summary: Hai vị trí lãnh đạo cấp cao của Vietnam Airlines là Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc mới đã được bổ nhiệm sau đại hội cổ đông thường niên của Tổng công ty vào ngày 23/5.
Content:
Thông tin từ Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, hai vị trí lãnh đạo cấp cao là Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc mới đã được bổ nhiệm sau đại hội cổ đông thường niên của Tổng công ty vào ngày 23/5.
Theo đó, tại đại hội, các cổ đông đã tiến hành đề cử và biểu quyết bầu cử bổ sung thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015-2020. Căn cứ kết quả biểu quyết, Đại hội nhất trí bầu bổ sung ông Dương Trí Thành vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015-2020.
Ngay sau đại hội, Hội đồng quản trị Tổng công ty đã họp và nhất trí thông qua ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietnam Airlines do thay đổi công tác theo phân công của Bộ Chính trị. Ông Phạm Ngọc Minh, Thành viên Hội đồng quản trị thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc Vietnam Airlines để bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Dương Trí Thành thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc để bổ nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng quản trị kiêm giữ chức Tổng giám đốc Vietnam Airlines. Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ 0:00 giờ ngày 1/6/2016 (giờ Việt Nam).
Cũng vào thời điểm diễn ra đại hội đồng cổ đông thường niên này, Vietnam Airlines sắp hoàn tất việc đàm phán Hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn Hàng không Nhật Bản ANA Holdings để tiến hành ký kết vào cuối tháng 5 này. Kết quả đàm phán này đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt.
Theo đó, Tổng công ty Hàng không Việt Nam thực hiện phát hành thêm cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là Tập đoàn Hàng không Nhật Bản-ANA Holdings Inc để tăng vốn điều lệ bằng hình thức chào bán cổ phần riêng lẻ, với số cổ phần bán là 107.668.938 cổ phần; tỷ lệ nắm giữ của ANA Holdings Inc là 8,77% vốn điều lệ của Vietnam Airlines sau khi phát hành.
Sau khi hoàn tất giao dịch với ANA Holdings Inc, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phần để giảm tỷ lệ nắm giữ của cổ đông nhà nước còn 75%, hướng tới giảm tiếp xuống 65% vốn điều lệ.
Về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 được đại hội cổ đông thông qua, Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách; doanh thu hợp nhất là 77.800 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 63.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.300 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 1.600 tỷ đồng; tổng số vốn đầu tư là 9.900 tỷ đồng, tập trung ưu tiên cho những dự án cấp thiết, phù hợp với mục tiêu dài hạn, hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả sản xuất kinh doanh./.
