Title: Vietnam Airlines có ban lãnh đạo mới
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tai-chinh-bat-dong-san/vietnam-airlines-co-ban-lanh-dao-moi-c161a792691.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 24/05/2016 12:24 PM (GMT+7)
Author: Theo Bảo An (Báo Tiền Phong)
Tags: Vietnam Airline, Cong ty hang khong Viet Nam, san xuat kinh doanh, bau Tong giam doc, bau lanh dao,
Summary: Tổng Cty Hàng không Việt Nam thông qua các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2016; bầu ban lãnh đạo mới và chính thức thông báo về việc phát hành thêm cổ phiếu cho đối tác chiến lược - Tập đoàn Hàng không ANA của Nhật Bản...
Content:
Ngày 23/5, Tổng Cty Hàng không Việt Nam – CTCP (Vietnam Airlines) tổ chức thành công Đại hội cổ đông thường niên năm 2016 sau hơn một năm chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần.
Bầu Chủ tịch và Tổng Giám đốc
Tại Đại hội, các cổ đông của Vietnam Airlines thảo luận và biểu quyết thông qua nhiều nội dung quan trọng. Về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2015, Tổng công ty hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch: Tổng sản lượng vận chuyển hành khách đạt khoảng 17,4 triệu lượt khách và hàng hóa đạt 221,6 ngàn tấn. Tổng doanh thu hợp nhất đạt hơn 69 ngàn tỷ đồng; trong đó doanh thu công ty mẹ đạt hơn 56,6 ngàn tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.048,8 tỷ đồng, tăng hơn 70% so với kế hoạch 2015. Tỷ lệ lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu vượt hơn 73% so với kế hoạch năm. Bên cạnh đó, Tổng công ty hoàn thành thoái vốn 13 danh mục đầu tư ngoài ngành, đạt 98% tổng giá trị thoái vốn theo kế hoạch với tổng số tiền thu được là 819 tỷ đồng, cao hơn 2 lần giá trị đầu tư thực tế.
Tham dự Đại hội, Thứ trưởng GTVT Nguyễn Nhật nhấn mạnh: “Bộ GTVT đánh giá cao nỗ lực bứt phá của Vietnam Airlines ngay trong năm đầu tiên hoạt động theo mô hình công ty cổ phần với kết quả kinh doanh ấn tượng và những chuyển biến vượt bậc. Tổng công ty đã tiến hành cổ phần hóa theo quy trình bài bản, khoa học và đặc biệt đang hoàn tất việc lựa chọn cổ đông chiến lược là những thành tựu rất đáng ghi nhận. Việc Vietnam Airlines luôn ưu tiên ứng dụng công nghệ mới vào điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, điển hình là khai thác thành công các dòng máy bay thế hệ mới Boeing 787-9 và Airbus A350 và sử dụng công nghệ thông tin hiện đại trong hệ thống quản trị Tổng công ty, đã chứng tỏ vai trò của doanh nghiệp dẫn đầu trong đổi mới và hội nhập quốc tế.”
Về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016, Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách. Doanh thu hợp nhất là 77,8 ngàn tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt 62,9 nghìn tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2,3 ngàn tỷ đồng, trong đó công ty mẹ đạt gần 1,6 ngàn tỷ đồng. Tổng số vốn đầu tư là 9,9 ngàn tỷ đồng, tập trung ưu tiên cho những dự án cấp thiết, phù hợp với mục tiêu dài hạn, hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả SXKD.
Các cổ đông cũng tiến hành đề cử và biểu quyết bầu cử bổ sung thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015 – 2020. Theo đó, Đại hội nhất trí bầu bổ sung ông Dương Trí Thành vào HĐQT Vietnam Airlines nhiệm kỳ 2015 – 2020. Ngay sau Đại hội cổ đông thường niên năm 2016, HĐQT Vietnam Airlines đã họp và nhất trí thông qua việc ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT do thay đổi công tác theo phân công của Bộ chính trị. Ông Phạm Ngọc Minh – Thành viên HĐQT thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT. Ông Dương Trí Thành thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc để bổ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT kiêm giữ chức Tổng giám đốc Vietnam Airlines. Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ 1/6 tới.
Hàng không Nhật Bản nắm 8,77% cổ phần
Cũng vào thời điểm diễn ra đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, Vietnam Airlines sắp hoàn tất việc đàm phán Hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn hàng không Nhật Bản ANA Holdings để tiến hành ký kết vào cuối tháng 5/2016. Kết quả đàm phán này đã được Bộ GTVT phê duyệt.
Theo đó, Vietnam Airlines phát hành thêm cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là Tập đoàn Hàng không Nhật Bản - ANA Holdings Inc để tăng vốn điều lệ bằng hình thức chào bán cổ phần riêng lẻ của công ty cổ phần đại chúng theo quy định Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán, với số cổ phần bán là 107.668.938 cổ phần; tỷ lệ nắm giữ của ANA Holdings Inc. là 8,77%.
Việc ANA Holdings Inc trở thành cổ đông chiến lược sẽ tạo tiền đề cho Vietnam Airlines tiếp tục đổi mới nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, nguồn lực tài chính, chất lượng dịch vụ, phát triển thị trường, tiếp cận công nghệ mới nhằm khẳng định vị thế của Hãng hàng không quốc gia, lực lượng chủ lực trong giao thông hàng không Việt Nam và phấn đấu đạt mục tiêu trở thành một trong những hãng hàng không hàng đầu tại khu vực. Sau khi hoàn tất giao dịch với ANA Holdings Inc, Vietnam Airlines sẽ tiếp tục phát hành thêm cổ phần để giảm tỷ lệ nắm giữ của cổ đông Nhà nước còn 75%, hướng tới giảm tiếp xuống 65% vốn điều lệ.
