Title: Vietnam Airlines có Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc mới
Source:
Link: http://tintuc.vn/doanh-nghiep-doanh-nhan/vietnam-airlines-co-chu-tich-hdqt-va-tong-giam-doc-moi-131111
Published Date: 10:20 ngày 24/05/2016
Author: Lê Thịnh / Kienthuc.net.vn
Tags: chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, Cổ phần Vietnam airlines, bộ giao thông vận tải, hàng không việt nam, Vietnam Airlines
Summary: Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2016, trong đó có nhiều sự thay đổi trong cơ cấu lãnh đạo hãng.
Content:
Đại hội thường niên lần này được tổ chức sau hơn một năm Vietnam Airlines chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần (ngày 1/4/2015).
Tại Đại hội, HĐQT hãng đã thông qua việc Ông Phạm Viết Thanh thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines do thay đổi công tác theo phân công của Bộ chính trị; Ông Phạm Ngọc Minh – Thành viên HĐQT thôi kiêm giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT và ông Dương Trí Thành thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc để bổ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT kiêm giữ chức Tổng giám đốc Vietnam Airlines. Các quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/6/2016.
Thời điểm này, Vietnam Airlines sắp hoàn tất việc đàm phán Hợp đồng mua bán cổ phần (SSA) với Tập đoàn hàng không Nhật Bản ANA Holdings để tiến hành ký kết vào cuối tháng 5/2016. Kết quả đàm phán này đã được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt.
Theo đó, Tổng công ty Hàng không Việt Nam - CTCP thực hiện phát hành thêm cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là Tập đoàn Hàng không Nhật Bản - ANA Holdings Inc để tăng vốn điều lệ bằng hình thức chào bán cổ phần riêng lẻ của công ty cổ phần đại chúng theo quy định Luật Doanh nghiệp và Luật Chứng khoán, với số cổ phần bán là 107.668.938 cổ phần; tỷ lệ nắm giữ của ANA Holdings Inc. là 8,77% vốn điều lệ của Tổng công ty Hàng không.
