Title: Nhìn bạn trai nhảy cầu Thanh Trì, cô gái trẻ ngất lịm
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/nhin-ban-trai-nhay-cau-thanh-tri-co-gai-tre-ngat-lim-c46a792538.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 17:59 PM (GMT+7)
Author: Theo Xuân Lực (Dân Việt)
Tags: tu tu, nhay cau tu tu
Summary: Chiếc taxi vừa dừng lại trên cầu Thanh Trì, nam thanh niên 21 tuổi bất ngờ mở cửa xe, lao mình xuống sông Hồng. Chứng kiến sự việc, bạn gái của nam thanh niên gào khóc, kêu cứu trong tuyệt vọng.
Content:
Chiều 23.5, một lãnh đạo Đội CSGT số 14, Phòng CSGT Hà Nội cho biết, khoảng khoảng 14h50 cùng ngày, một nam thanh niên đã nhảy từ cầu Thanh Trì xuống sông Hồng tự vẫn.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn Văn B. (21 tuổi, quê Phú Xuyên, Hà Nội).
Thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, anh B. cùng bạn gái là N.T.V (17 tuổi, quê Bắc Ninh) đi xe taxi lên cầu Thanh Trì hướng từ Gia Lâm trung tâm Hà Nội.
Khi đi tới cột đèn số 42 cầu Thanh Trì, chiếc xe taxi vừa dừng lại thì anh B. bất ngờ mở cửa xe rồi nhảy từ cầu Thanh Trì xuống sông Hồng tự vẫn. Bóng dáng anh B. nhanh chóng biến mất giữa dòng nước chảy xiết.
Chứng kiến bạn trai nhảy sông tự vẫn, chị N.T.V lao ra khỏi taxi gào thét, kêu cứu trong tuyệt vọng. Cô gái sau đó ngất lịm gục xuống đường. Một số người dân có mặt tại hiện trường đã dừng xe tới sơ cứu, động viên chị V..
Hiện Công an huyện Gia Lâm và các lực lượng chức nămg đang tìm kiếm anh Nguyễn Văn B. và làm rõ nguyên nhân dẫn tới sự việc.
