Title: Đang đi cùng bạn gái, nam thanh niên nhảy cầu Thanh Trì tự tử
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/dang-di-cung-ban-gai-nam-thanh-nien-nhay-cau-thanh-tri-tu-tu-705832.html
Published Date: 07:16 PM - 23/05/2016
Author: Minh Chiến - Hà An
Tags: tự tử, cầu thanh trì, hà nội, tìm kiếm
Summary: Đang đi cùng bạn gái trên xe taxi, nam thanh niên bất ngờ xuống xe nhảy cầu Thanh Trì tự tử.
Content:
Khoảng 15 giờ hôm nay (23.5), một nam thanh niên đi cùng bạn gái trên xe taxi đã yêu cầu tài xế dừng xe, mở cửa bước ra và nhảy cầu Thanh Trì (huyện Gia Lâm, Hà Nội) tự tử.
Bước đầu cơ quan chức năng xác định, nam thanh niên nói trên là Nguyễn Văn B. (21 tuổi, trú tại huyện Phú Xuyên, Hà Nội). Thời điểm trên, nam thanh niên này đi taxi cùng bạn gái là Nguyễn Thị V. (17 tuổi, trú tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) trên xe taxi hướng từ Gia Lâm về nội thành Hà Nội.
Khi đến giữa cầu, nam thanh niên đã mở cửa xe đi xuống cầu, rồi nhảy xuống sông, bỏ mặc bạn gái ngồi trên xe taxi.
“Chiếc xe taxi bất ngờ dừng giữa cầu, nam thanh niên bước trên xe xuống và lao thẳng xuống dòng sông, sự việc diễn ra trong vài giây nên người qua đường không kịp can thiệp”, một nhân chứng kể lại.
Tiếp nhận thông tin, Đội Cảnh sát giao thông số 14 (Công an Hà Nội) đã có mặt bảo vệ hiện trường, phối hợp với các lực lượng chức năng khác tổ chức tìm kiếm nam thanh niên nói trên.
Đến 16 giờ 30 phút cùng ngày, thi thể nam thanh niên vẫn chưa được tìm thấy. Cô gái đi cùng sau vài phút gào thét khi bạn trai nhảy cầu tự tử, đã ngất xỉu phải đưa vào viện cấp cứu.
