Title: Nam thanh niên bất ngờ nhảy cầu tự tử, bỏ mặc bạn gái gào khóc
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/tin-nam-thanh-nien-bat-ngo-nhay-cau-tu-tu-bo-mac-ban-gai-gao-khoc-a242051.html
Published Date: 23.05.2016 | 19:39 PM
Author: Công Luân - Nhất Nam
Tags: nhảy cầu tự tử, Hà Nội
Summary: Bỏ lại bạn gái trên taxi, một nam thanh niên mở cửa xe bước ra ngoài và nhảy thẳng xuống dòng sông chảy siết, do sự việc diễn ra quá nhanh nên người dân hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản.
Content:
Tin mới nhận, sự việc diễn ra vào khoảng 14h50’ ngày 23/5, trên cầu Thanh Trì hướng Gia Lâm - Hà Nội. Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, một đôi nam nữ đi trên chiếc xe taxi mang BKS: 29A – 504XX trên cầu Thanh Trì, hướng từ Gia Lâm về Hà Nội, bất ngờ dừng lại ở cột đèn số 42.
Ngay sau đó, một nam thanh niên mở cửa xe bước ra ngoài và nhảy thẳng xuống dòng sông chảy siết, do sự việc diễn ra quá nhanh nên người dân hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản. Sau khi nam thanh niên nhảy xuống cầu cô gái vội vã bước ra khỏi xe gào thét, kêu cứu và một lúc sau thì ngất lịm.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn văn B. (21 tuổi, quê Phú Xuyên, Hà Nội), cô gái đi cùng là Nguyễn Thi V. (17 tuổi, quê Thuận Thành, Bắc Ninh). Tài xế lái xe taxi là Nguyễn Văn Hanh (29 tuổi, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Theo lãnh đạo Đội CSGT số 14 - Phòng CSGT Hà Nội, đến thời điểm hiện tại (19h ngày 23/5 – PV) các cơ quan chức năng vẫn chưa tìm thấy nam thanh niên nhảy xuống sông. Hiện tại lực lượng công an cũng như gia đình đang kết hợp tìm kiếm nạn nhân.
Vụ việc đã được Đội CSGT số 14 bàn giao cho Công an huyện Gia Lâm tiếp tục điều tra làm rõ.
