Title: Bỏ bạn gái trên taxi, nam thanh niên bất ngờ nhảy cầu tự tử
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/bo-ban-gai-tren-taxi-nam-thanh-nien-bat-ngo-nhay-cau-tu-tu-20160523190528947.htm
Published Date: 23/05/2016 19:12
Author: Nguyễn Hưởng
Tags: nhảy cầu tự tử, cầu Thanh Trì, nhảy xuống sông, nhảy xuống sông tự tử, nhảy sông tự tử, nhảy sông tự vẫn, thanh niên tự tử
Summary: Khi chiếc xe taxi dừng tại cầu Thanh Trì (Hà Nội), nam thanh niên bất ngờ mở cửa xe nhảy xuống sông Hồng tự tử, bỏ lại bạn gái bàng hoàng trên xe.
Content:
Chiều ngày 23-5, thông tin từ đội CSGT số 14 (Công an Hà Nội) cho biết đơn vị này đang kết hợp với cơ quan công an huyện Gia Lâm tìm kiếm tung tích của 1 nam thanh niên nhảy cầu Thanh Trì xuống sông Hồng vào chiều cùng ngày.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14 giờ 50 phút chiều 23-5, chiếc taxi mang BKS 29A- 504.82 chở theo một đôi nam nữ lưu thông hướng từ huyện Gia Lâm (Hà Nội) về trung tâm TP. Khi đến gần giữa cầu Thanh Trì (cột đèn số 42) thì nam thanh niên yêu cầu dừng xe, rồi bất ngờ mở cửa xe taxi nhảy xuống sông tự tử, bỏ lại người bạn gái trên xe taxi.
Do sự việc diễn biến quá nhanh và bất ngờ nên người dân không kịp ngăn cản, trong khi người bạn gái bàng hoàng.
Sau khi nam thanh niên nhảy xuống sông, cô gái vội lao ra khỏi xe gào thét, kêu cứu và một lúc sau thì ngất lịm.
