Title: Bỏ lại bạn gái trên taxi, lao xuống sông Hồng tự tử
Source:
Link: http://soha.vn/bo-lai-ban-gai-tren-taxi-lao-xuong-song-hong-tu-tu-20160523165632444.htm
Published Date: 23/05/2016 17:02
Author: Hoàng Hải - theo Trí Thức Trẻ
Tags: nhảy cầu, nhảy cầu tự tử, nam thanh niên nhảy cầu tự tử, nhảy cầu tự tử bỏ lại bạn gái trên xe, Cầu Thanh Trì, tự tử
Summary: Chiếc taxi đang lưu thông đến gần giữa cầu Thanh Trì, bất ngờ nam thanh niên bỏ lại bạn gái trên xe rồi gieo mình xuống sông Hồng tự tử.
Content:
Theo đó, vào khoảng 14h50 hôm nay (23/5), một đôi nam nữ đi trên taxi mang BKS 29A.xxx, khi chiếc xe lưu thông đến cột đèn số 42 trên cầu Thanh Trì (hướng từ Gia Lâm về Hà Nội) nam thanh niên bất ngờ mở cửa xe taxi nhảy xuống sông tự tử bỏ lại bạn gái trên xe.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn văn B. (SN 1995, quê Phú Xuyên, Hà Nội), cô gái đi cùng là Nguyễn Thi V. (SN 1999, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Còn tài xế lái xe taxi là Nguyễn Văn H. (SN 1987, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Theo một số người dân chứng kiến vụ việc, chiếc taxi đang đi trên cầu bỗng dưng dừng lại, khi đó người dân thấy nam thanh niên mở cửa xe bước ra ngoài và nhảy thẳng xuống dòng nước.
Do sự việc diễn ra quá nhanh nên người dân hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản.
Sau khi nam thanh niên nhảy xuống cầu cô gái vội vã bước ra khỏi xe gào thét, kêu cứu và một lúc sau thì ngất lịm.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, đội CSGT số 14 đã nhanh chóng có mặt và cùng với các lực lượng chức năng điều tra, làm rõ vụ việc.
Hiện thi thể của nam thanh niên vẫn chưa được tìm thấy.
