Title: Nam thanh niên bất ngờ lao ra khỏi xe taxi nhảy cầu Thanh Trì tự tử
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-bat-ngo-lao-ra-khoi-xe-taxi-nhay-cau-thanh-tri-tu-tu/680343.antd
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/5/2016 - 17:32
Author: P.Hà
Tags: công an, điều tra, làm rõ, CA TP Hà Nội, thanh niên, xác định, biển kiểm soát, cảnh sát giao thông
Summary: Ngày 23-5, Đội CSGT số 14 – Phòng CSGT, CATP Hà Nội cho biết đang phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm tìm kiếm thi thể của một nam thanh niên nhảy cầu Thanh Trì tự tử.
Content:
Theo đó, vào khoảng 14h50 cùng ngày, trên cầu Thanh Trì, hướng từ Gia Lâm về Hà Nội, một đôi nam nữ đi taxi, BKS 29A-504.82, khi đến đến cột đèn số 42, không hiểu vì lý do gì, nam thanh niên bất ngờ mở cửa xe taxi nhảy xuống sông tự tử, bỏ lại người bạn gái trên xe taxi.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn văn Biểu (SN 1995, quê huyện Phú Xuyên, Hà Nội). Cô gái đi cùng là N.T.V (SN 1999, quê huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh).
Sau khi nam thanh niên nhảy xuống cầu, cô gái ra khỏi xe gào thét, kêu cứu và một lúc sau thì ngất lịm.
Theo một số người dân chứng kiến sự việc cho biết, do hành động của nam thanh niên diễn ra quá nhanh nên không ai kịp ngăn cản.
Công an huyện Gia Lâm đang điều tra nguyên nhân vụ việc và tìm kiếm thi thể nam thanh niên xấu số trên.
