Title: Nam thanh niên bất ngờ nhảy cầu tự tử
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Phap-Luat/nam-thanh-nien-bat-ngo-nhay-cau-tu-tu-1007838.tpo
Published Date: 19:06 ngày 23 tháng 05 năm 2016
Author: Xuân Ân
Tags: làm rõ, xử lý, hiện trường, thanh niên, xác định, cơ quan chức năng, biển kiểm soát, taxi
Summary: Khi chiếc taxi dừng lại, nam thanh niên bất ngờ mở cửa, nhảy xuống sông bỏ mặc cô gái gào khóc, kêu cứu.
Content:
Khoảng 14h50’ ngày 23/5, xe taxi mang BKS: 29A – 504. 82 di chuyển trên cầu Thanh Trì, hướng từ Gia Lâm về Hà Nội, bất ngờ dừng lại giữa cầu.
Ngay sau đó, một nam thanh niên mở cửa xe bước ra ngoài và nhảy thẳng xuống sông Hồng. Do sự việc diễn ra quá nhanh nên người dân hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản.
Sau khi nam thanh niên nhảy xuống, cô gái đi cùng vội vã bước ra khỏi xe gào thét, kêu cứu và một lúc sau thì ngất lịm. Người đi đường đã cố gắng giúp đỡ, ổn định tinh thần cho cô gái.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn văn B. (21 tuổi, ở Phú Xuyên, Hà Nội), cô gái đi cùng là Nguyễn Thi V. (17 tuổi, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Đến 17h chiều nay, lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy nam thanh niên nhảy xuống sông. Hiện cơ quan chức năng đang tích cực làm rõ và xử lý vụ việc.
