Title: Người chồng nhảy xuống sông tự tử để lại vợ trẻ và thư tuyệt mệnh
Source:
Link: http://congan.com.vn/tin-chinh/nguoi-chong-nhay-xuong-song-tu-tu-de-lai-vo-tre-va-thu-tuyet-menh_19954.html
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 05:31
Author: Hương Nhàn - Khương Duy
Tags: tự tử
Summary: Đón xe taxi đi từ Bắc Ninh đến cầu Thanh Trì thì người chồng bảo lái xe mở cửa ra vứt rác rồi bất ngờ lao qua giải phân cách, gieo mình xuống sông Hồng trước sự níu kéo bất lực của người vợ trẻ.
Content:
Vụ tự tử xảy ra lúc 17 giờ 30 hôm nay (23-5), trên cầu Thanh Trì, quốc lộ 1A thuộc địa bàn phường Thanh Trì quận Hoàng Mai, TP Hà Nội.
Theo người dân chứng kiến vụ việc thì vào thời gian trên, hai vợ chồng đi xe taxi từ Bắc Ninh về Hà Nội. Đến giữa cầu Thanh Trì, người chồng bảo lái xe taxi dừng xe để vứt rác.
Khi cửa vừa mở thì anh ta lao qua giải phân cách rồi nhảy từ trên cầu xuống sông ở độ cao gần 50 mét, mất tăm giữa dòng nước sâu hun hút.
Người vợ chạy theo níu kéo không thành và cùng lúc đó người dân chạy đến phát hiện lá thư tuyệt mệnh của người chồng (tên Biểu) dành cho vợ (tên Vân) với nội dung “đừng cứng đầu” và cách thức thờ cúng sau khi không tìm thấy thi thể của anh ta và một món tóc của nạn nhân.
Hiện thi thể anh Biểu vẫn đang được người dân tìm kiếm nhưng chưa có kết quả.
