Title: Hà Nội: Cô gái trẻ khóc ngất khi bạn trai đột nhiên mở cửa taxi, nhảy cầu Thanh Trì tự tử
Source:
Link: http://kenh14.vn/ha-noi-co-gai-tre-khoc-ngat-khi-ban-trai-dot-nhien-mo-cua-taxi-nhay-cau-thanh-tri-tu-tu-20160523170543983.chn
Published Date: 17:23:00 23/05/2016
Author: Theo Định Nguyễn / Trí Thức Trẻ
Tags: tự tử, nhảy xuống sông Hồng tự tử, cầu Thanh Trì
Summary: Chứng kiến người bạn trai bất ngờ nhảy xuống sông Hồng tự tử, cô gái trẻ đi cùng kêu khóc thảm thiết rồi ngất lịm.
Content:
Khoảng gần 15h chiều 23/5, một đôi nam nữ đi xe taxi biển kiểm soát Hà Nội do anh Nguyễn Văn Hanh (SN 1987, quê Thuận Thành, Bắc Ninh) điều khiển chạy theo hướng từ Gia Lâm về trung tâm Hà Nội.
Khi xe đang chạy trên cầu Thanh Trì thì dừng lại ở cột đèn số 42. Lúc này nhiều người thấy một nam thanh niên từ trên xe taxi bước xuống rồi bất ngờ nhảy xuống sông Hồng tự tử bỏ lại bạn gái đang ngồi trên xe.
Do sự việc diễn ra quá nhanh nên người dân hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản. Thấy bạn trai nhảy xuống sông, cô gái trẻ đi cùng vội chạy ra nhưng không kịp, liền khuỵu xuống, kêu gào thảm thiết.
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT Hà Nội) đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, kết hợp với cơ quan công an tìm kiếm nạn nhân.
Danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn Văn B. (21 tuổi, quê Phú Xuyên, Hà Nội), cô gái đi cùng là Nguyễn Thi V. (17 tuổi, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Lực lượng cứu hộ hiện vẫn đang tìm kiếm nạn nhân. Nguyên nhân của vụ việc đang được làm rõ.
