Title: Mở cửa taxi nhảy xuống sông Hồng tự tử, bỏ lại bạn gái
Source:
Link: http://vietbao.vn/Xa-hoi/Mo-cua-taxi-nhay-xuong-song-Hong-tu-tu-bo-lai-ban-gai/150686387/157/
Published Date: Thứ hai, 23 Tháng năm 2016, 23:43 GMT+7
Author: VietBao.vn - Theo báo Giao Thông
Tags: Hà Nội, nam thanh niên, Cầu Thanh Trì, nhảy xuống, mở cửa, tự tử, Sông Hồng, bất ngờ, bỏ lại, taxi
Summary: Chiếc taxi đang đi đến cầu Thanh Trì thì bất ngờ nam thanh niên mở cửa xe, nhảy xuống sông Hồng tự tử.
Content:
Theo thông tin ban đầu, vụ mở cửa taxi nhảy xuống sông Hồng tự tử, bỏ lại bạn gái xảy vào khoảng 14h50 chiều 23/5, một đôi nam nữ đi taxi mang BKS 29A. 50482 lưu thông theo hướng từ Gia Lâm về Hà Nội, khi đến cột đèn số 42 trên cầu Thanh Trì thì bất ngờ xảy ra sự cố.
Vào thời điểm đó, nam thanh niên ngồi trên xe bất ngờ mở cửa xe rồi nhảy xuống sông tự tử, bỏ lại bán gái vẫn ngồi trên xe taxi.
Qua xác minh ban đầu, danh tính nam thanh niên được xác định là Nguyễn Văn Biểu (SN1995, quê Phú Xuyên, Hà Nội), cô gái đi cùng là Nguyễn Thi V. (SN 1999, quê Thuận Thành, Bắc Ninh).
Những nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, khi thấy chiếc taxi đang đi bỗng dừng lại, họ bất ngờ thấy nam thanh niên mở cửa xe bước ra ngoài và nhảy thẳng xuống dòng sông chảy siết. Do sự việc diễn ra quá nhanh nên mọi người hoàn toàn bất ngờ và không kịp ngăn cản.
Thấy bạn trai đi cùng nhảy xuống sông, cô gái cũng ra khỏi xe và kêu cứu, một lúc sau thì ngất lịm.
Thi thể của nam thanh niên hiện vẫn chưa được tìm thấy.
Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) đang phối hợp với lực lượng chức năng tích cực tìm kiếm, đồng thời điều tra nguyên nhân vụ việc.
