Title: Tội nghiệp Kaka: Nghỉ Copa America, mọi thứ coi như đã kết thúc
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/copa-america-2016/toi-nghiep-kaka-nghi-copa-america-moi-thu-coi-nhu-da-ket-thuc-n20160602084024233.htm
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016 08:58
Author: Sơn Tùng
Tags: đội tuyển Brazil, Kaka, Copa America
Summary: Tiền vệ của Orlando City Ricardo Kaka đã bị gạch tên khỏi danh sách tham dự Copa America 2016 sau khi anh gặp vấn đề về gân khoeo.
Content:
Cách đây gần 1 tuần, HLV Dunga đã triệu tập Kaka vào đội tuyển Brazil sau khi tiền vệ của Bayern Munich Douglas Costa đã lỡ hẹn với Copa America 2016 vì dính chấn thương bắp đùi. Tuy nhiên tin xấu tiếp tục ập đến với đội tuyển xứ Samba, sau khi Kaka gặp vấn đề về gân khoeo. Do vậy, ông Dunga quyết định thay thế Kaka bằng Ganso, ngôi sao của CLB Sao Paulo.
Kaka đã ra sân từ ghế dự bị trong trận giao hữu mà Brazil thắng Panama 2-0 vào cuối tháng trước. Cựu tiền vệ của AC Milan đã thi đấu 92 trận cho đội tuyển quốc gia và ghi 29 bàn thắng.
“Kaka cảm thấy khó chịu khi tập luyện. Chúng tôi đã kiểm tra cho cậu ấy. Theo kết quả, Kaka cần ngồi ngoài 20 ngày. Cậu ấy sẽ rời đội tuyển”, Gilmar Rinaldi, giám đốc kĩ thuật của đội tuyển quốc gia Brazil cho biết. Ông cũng xác nhận cầu thủ 26 tuổi Ganso đã được lựa chọn để thay thế Kaka (34 tuổi). Kaka là cầu thủ thứ 5 bị gạch tên khỏi danh sách tham dự Copa America 2016 của đội tuyển Brazil vì chấn thương.
Với chấn thương này, có lẽ Kaka hết cơ hội dự một giải đấu lớn.
Ganso từng là một tài năng đầy triển vọng của bóng đá Brazil. Anh đã cùng với Neymar giúp Santos giành nhiều danh hiệu từ năm 2009 đến 2012. Sau đó, Ganso rời Santos để chuyển tới Sao Paulo do bất mãn về tiền lương. Tại Sao Paulo, sự nghiệp của Ganso bị ảnh hưởng do anh thường xuyên dính chấn thương.
Ganso đã không thi đấu cho đội tuyển Brazil kể từ sau trận giao hữu với Bosnia-Herzegovina vào năm 2012. Anh mới đá 8 trận cho đội tuyển xứ Samba.
Copa America 2016 được tổ chức ở Mỹ. Giải đấu sẽ bắt đầu từ ngày 3/6. Đội tuyển Brazil nằm ở bảng B với Ecuador, Haiti và Peru. Các học trò của HLV Dunga sẽ đá trận đầu tiên tại Copa America 2016 vào ngày 4/6. Đối thủ của họ ở trận đấu đó là Ecuador.
