Title: Kaka tạm biệt Copa America 2016 do chấn thương
Source:
Link: http://soha.vn/kaka-tam-biet-copa-america-2016-do-chan-thuong-20160602103002114.htm
Published Date: 02/06/2016 11:35
Author: Đức Mạnh
Tags: Brazil, Kaka, Copa America, colombia
Summary: Tiền vệ Kaka không thể góp mặt cùng ĐT Brazil dự Copa America Centenario 2016 vì dính chấn thương. HLV Dunga triệu tập Ganso thế chỗ của anh.
Content:
Kaka được gọi vào ĐT Brazil thay thế tiền vệ Douglas Costa do dính chấn thương. Tuy nhiên, đến lượt vận đen xảy đến với anh khi phải vắng mặt tại Copa America Centenario 2016 do không đảm bảo thể lực.
Huấn luyện viên Carlos Dunga của ĐT Brazil thông báo, Kaka phải nghỉ khoảng 20 ngày do gặp vấn đề gân kheo. Do vậy, tiền vệ đang thi đấu cho CLB Orlando City tại giải nhà nghề Mỹ không thể dự giải đấu được tổ chức trên đất Mỹ.
HLV Dunga đã triệu tập đồng đội cũ của Kaka ở CLB Sao Paulo là Ganso vào danh sách dự Copa America Centenario 2016. Đây là tổn thất lớn của ĐT Brazil trước khi tranh tài tại giải vô địch bóng đá quốc gia Nam Mỹ.
Hiện ban huấn luyện ĐT Brazil thực sự rất lo lắng, bởi tiền vệ Ganso không thi đấu cho đội tuyển quốc gia từ khi vào sân trong trận giao hữu gặp ĐT Bosnia-Herzegovina năm 2012.
Tại Copa America Centenario 2016, đội tuyển áo vàng-xanh ở bảng B. Họ lần lượt gặp ĐT Ecuador (ngày 4/6), Haiti (8/6) và Peru (12/6).
Copa America diễn ra từ ngày 4/6 đến ngày 27/6 với sự tham dự của 16 đội được chia thành 4 bảng, bao gồm 10 đội Nam Mỹ (Brazil, Argentina, Chile, Paraguay, Uruguay, Venezuela, Bolivia, Peru, Ecuador, Colombia) và 6 đội khách mời thuộc khu vực Bắc, Trung Mỹ và Carribbean gồm chủ nhà Mỹ, Mexico, Haiti, Jamaica, Panama và Costa Rica.
Trận chung kết diễn ra trên sân vận động MetLife (East Rutherford) ngày 26/6.
