Title: Nóng: Kaka bị loại khỏi ĐT Brazil vì chấn thương
Source:
Link: http://kenh14.vn/nong-kaka-bi-loai-khoi-dt-brazil-vi-chan-thuong-20160602115151941.chn
Published Date: 11:51:40 02/06/2016
Author: Theo Thụy Miên / Trí Thức Trẻ
Tags: Kaka, Ricardo Kaka, Trai đẹp Kaka, Kaka bị loại, Kaka chia tay Copa America 2016, Kaka chia tay ĐT Brazil
Summary: Số phận đã không mỉm cười với Kaka khi tiền vệ điển trai này bất đắc dĩ phải chia tay ĐT Brazil ngay trước thềm Copa America 2016.
Content:
Sau khi Douglas Costa bất ngờ dính chấn thương, Kaka đã được HLV Dunga gọi thay thế để chuẩn bị cho Copa America 2016, giải đấu lớn có lẽ là cuối cùng của tiền vệ 33 tuổi.
Tuy nhiên, số phận đã tỏ ra nghiệt ngã với chàng tiền vệ điển trai này khi chính Kaka cũng lại dính chấn thương trong buổi tập cùng các đồng đội ở ĐT Brazil chỉ ít ngày trước khi sang Mỹ dự Copa America 2016.
Kaka và Robinho đã bất ngờ vắng mặt đột xuất. Theo lời giải thích của HLV Dunga, Kaka và Robinho phàn nàn cảm thấy bị đau. Bộ phận y tế của ĐT Brazil xác nhận Kaka dính chấn thương gân kheo và cần ít nhất 20 ngày để hồi phục.
Bất đắc dĩ, HLV Dunga đã phải đưa ra quyết định loại Kaka khỏi kế hoạch săn vàng ở Copa America 2016. Ganso, tiền vệ 26 của Sao Paulo đã được gọi thay thế Kaka. Trước đó, Ganso đã không chơi cho Selecao kể từ khi vào sân từ ghế dự bị trong trận giao hữu giữa ĐT Brazil và Bosnia-Herzegovina (2-1) năm 2012.
Ở Copa America 2016, Brazil nằm ở bảng B. Thầy trò HLV Dunga có trận ra quân gặp Ecuador ngày 4/6, trước khi chạm trán Haiti (8/6) và Peru (12/6).
