Title: Tiết lộ lý do Kaka rút khỏi Copa America 2016
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/The-Thao/tiet-lo-ly-do-kaka-rut-khoi-copa-america-2016-1011529.tpo
Published Date: 16:00 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Lâm Văn
Tags: Copa America 2016, Kaka, ĐT Brazil, chấn thương, gạch tên
Summary: 2 ngày trước khi Copa America 2016 khởi tranh, Ricardo Kaka bất ngờ bị loại khỏi ĐT Brazil. Lý do là vì tiền vệ Orlando City SC không kịp bình phục một chấn thương ở bắp đùi. Thay thế Kaka sẽ là Paulo Henrique Ganso.
Content:
Sáng 4/6, Copa America 2016 sẽ chính thức khởi tranh và 1 ngày sau, tức 5/6, Brazil sẽ có trận đấu đầu tiên tại giải bằng cuộc đối đầu với Ecuador. Thế nhưng, ngay trong buổi sáng nay, họ đã nhận tin chẳng lành về nhân sự.
Cụ thể, chấn thương bắp đùi của Ricardo Kaka diễn tiến phức tạp và anh sẽ không thể kịp bình phục cho giải đấu. Bất đắc dĩ, HLV Carlos Dunga đành phải gạch tên tiền vệ thuộc biên chế Orlando City SC.
LĐBĐ Brazil đã xác nhận thông tin kể trên, đồng thời cho biết HLV Dunga đã gọi Paulo Henrique Ganso – ngôi sao Sao Paulo tới thay thế Kaka cho đủ 23 người. Điều trớ trêu là mới tuần trước, tiền vệ 34 tuổi từng thi đấu cho AC Milan và Real Madrid chỉ vừa được triệu tập để trám chỗ của Douglas Costa – cầu thủ chạy cánh của Bayern Munich dính chấn thương. Nào ngờ chỉ 5 ngày sau, bản thân Kaka cũng rơi vào tình huống tương tự.
“Kaka cảm thấy không thoải mái khi đang tập. Vậy là chúng tôi buộc phải kiểm tra. Kết quả cho biết cậu ấy phải nghỉ ngơi hoàn toàn trong 20 ngày, nên chúng tôi phải gạt cậu ấy khỏi danh sách”, Giám đốc Kỹ thuật Gilmar Rinaldi của ĐT Brazil giải thích. “Chúng tôi đã bàn đến người thay thế và đó là Ganso. Chúng tôi chỉ còn chờ xem kết quả kiểm tra y tế cậu ấy”.
Thật ra, Ganso không phải gương mặt quá xa lạ do nổi lên cùng thời với Neymar tại Santos khi vô địch Copa do Brazil, Sao Paulo State League và Copa Libertadores trong giai đoạn từ 2009-12. Do không hài lòng với mức lương ở Santos, tiền vệ này bị bán cho Sao Paulo năm 2012. Sau đó, chấn thương khiến phong độ thiếu ổn định đã ảnh hưởng đến cơ hội khoác áo Selecao của Ganso cho tới lúc anh vụt sáng ở mùa này. Hệ quả là giờ đây, tiền vệ 26 tuổi này mới có 8 lần khoác áo ĐTQG và không đá cho Brazil kể từ sau Olympic 2012.
