Title: Dính chấn thương bất ngờ, Kaka chính thức lỡ Copa America
Source:
Link: http://baotinnhanh.vn/dinh-chan-thuong-bat-ngo-kaka-chinh-thuc-lo-copa-america-401929.htm
Published Date: 14h:15 GMT+7 - Thứ năm, 02/06/2016
Author: Văn Thắm
Tags: Kaka chấn thương, VCK Copa America 2016, ĐT Brazil
Summary: Do gặp vấn đề về gân khoeo, tiền vệ Kaka sẽ không thể cùng ĐT Brazil tham dự VCK Copa America 2016. Được biết HLV Carlos Dunga đã gọi bổ sung tiền vệ Ganso để thay thế.
Content:
Như đã biết, ngày 27.5 vừa qua, tiền vệ Kaka được HLV Dunga triệu tập lên ĐT Brazil tham dự VCK Copa America 2016. Theo đó, cựu cầu thủ của AC Milan và Real Madrid đã được gọi thay thế cho tiền vệ Douglas Costa của Bayern Munich vì dính chấn thương đùi trái.
Tuy nhiên, mới đây tiền vệ sinh năm 1982 tiếp tục bị vận đen đeo bám. Cụ thể, Kaka đã dính chấn thương gân kheo. Theo chuẩn đoán ban đầu của các bác sĩ, tiền vệ tài hoa này cần khoảng 20 ngày để bình phục chấn thương. Khoảng thời gian dưỡng thương, đồng nghĩa với việc Kaka sẽ chính thức không thể tham dự Copa America 2016 cùng ĐT Brazil.
Thực tế, ngay sau khi cựu cầu thủ của AC Milan chấn thương, HLV Dunga đã gọi tiền vệ Ganso của Sao Paulo thay thế. Hiện tại việc thiếu vắng Kaka không ảnh hưởng đến sức mạnh của ĐT Brazil bởi thực tế cầu thủ này cũng chỉ là lựa chọn vớt vát. Ở thời điểm HLV Dunga công bố danh sách triệu tập lần đầu, ông cũng đã thẳng tay gạt bỏ Kaka.
Về cái tên lên thay Kaka, Ganso cũng khiến ban huấn luyện ĐT Brazil thực sự rất lo lắng, bởi tiền vệ Ganso không thi đấu cho đội tuyển quốc gia từ khi vào sân trong trận giao hữu gặp ĐT Bosnia-Herzegovina năm 2012. Trận cuối cùng anh chơi cho Selecao là khi vào sân từ băng ghế dự bị gặp Bosnia. Ở trận giao hữu này, Brazil chiến thắng với tỷ số 2-1.
Trong quá khứ, Ganso từng là cái tên nổi danh của bóng đá Brazil. Anh cùng với Neymar được xem là tương lai của ĐT nước này nhưng sau khi Neymar chuyển đến Châu Âu và thăng hoa, Ganso vật vờ ở các đội bóng trong nước.
Được biết ở VCK Copa America 2016, ĐT Brazil nằm chung bảng với Ecuador, Haiti, Peru. Họ sẽ đá trận mở màn với Ecuador vào ngày 4.6. Năm nay, Brazil chỉ được đánh giá là ứng cử viên số 2 cho chức vô địch với tỷ lệ 5/1 (theo nhà cái Sky Bet), kém đại kình địch Argentina (13.8).
