Title: Rashford tới Pháp cùng tuyển Anh
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-thao/bong-da-quoc-te/307780/rashford-toi-phap-cung-tuyen-anh.html
Published Date: 01/06/2016 08:56 GMT+7
Author: Theo bongdaso
Tags: Roy Hodgson, EURO 2016, lịch thi đấu, Rashford, Pháp
Summary: Tiền đạo trẻ của Man Utd đã được HLV Roy Hodgson điền tên vào danh sách 23 cầu thủ dự VCK Euro 2016.
Content:
Roy Hodgson chính thức công bố danh sách 23 tuyển thủ cùng ĐT Anh tham dự VKC Euro 2016. Đáng chú ý, tiền đạo Marcus Rashford của Man Utd đã được điền tên.
Đây có thể xem là một món quà lớn với Marcus Rashford, cũng như là một cú hích trong sự nghiệp của cầu thủ mới 18 tuổi này. Trước đó, ngay trong trận ra mắt Tam sư ở cuộc đối đầu với Australia, Rashford đã ghi bàn và có lẽ chính điều này đã thuyết phục HLV Roy Hodgson.
Cũng trong bản danh sách, tiền đạo Daniel Sturridge được giữ lại dù dính chấn thương. Được biết, tiền đạo của Liverpool đã có thể tập nhẹ trong buổi tập mới nhất của Tam sư.
Như vậy, với sự góp mặt của Rashford và Sturridge, HLV Hodgson sẽ mang 5 tiền đạo tới Pháp. Tại VCK Euro sắp tới, Sturridge sẽ mặc áo số 15, trong khi Rashford đã được trao số 22. Kane sẽ mặc áo số 9, Vardy được trao số áo 11. Còn Rooney vẫn giữ được áo số 10 ưa thích của mình.
Trong khi đó, tiền vệ Danny Drinkwater của Leicester và tiền vệ Andros Townsend của Newcastle đã bị loại khỏi danh sách cuối cùng. Đây là điều không bất ngờ và bản thân hai cầu thủ này cũng đã có những sự chuẩn bị về mặt tâm lý.
Townsend đã không có mặt trong danh sách đăng ký của Tam sư ở hai trận giao hữu gần nhất với Thổ Nhĩ Kỳ và Úc, trong khi Drinkwater chơi vỏn vẹn 16 phút trước Thổ Nhĩ Kỳ và 90 phút ở cuộc đối đầu Australia nhưng không để lại nhiều dấu ấn.
Sau đây hai ngày, Tam sư sẽ có trận đấu với Bồ Đào Nha ở Wembley trong trận giao hữu cuối cùng trước khi sang Pháp.
