Title: Rashford được triệu tập vào tuyển Anh dự Euro 2016
Source:
Link: http://euro2016.tuoitre.vn/tin/20160531/rashford-duoc-trieu-tap-vao-tuyen-anh-du-euro-2016/1110583.html
Published Date: 31/05/2016 21:24 GMT+7
Author: H.LAM
Tags: Tuyển Anh, Euro 2016, Marcus Rashford, Danny Drinkwater, Daniel Sturridge
Summary: Tiền đạo trẻ 18 tuổi Marcus Rashford đã được HLV Roy Hodgson triệu tập vào danh sách 23 cầu thủ Anh dự Euro 2016.
Content:
Marcus Rashford mới được HLV Roy Hodgson cho ra mắt tuyển Anh trong trận giao hữu với Úc cách đây 3 ngày (28-5). Và ngay ở trận đầu tiên, anh đã để lại dấu ấn với một bàn thắng đẹp mắt, trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử tuyển Anh ghi bàn trong trận ra mắt. Với màn trình diễn ấn tượng đó, Rashford đã được HLV dành cho một suất trong thành phần tuyển Anh dự Euro 2016.
Trái ngược với Rashford, ngôi sao mới nổi trong màu áo Leicester City Danny Drinkwater lại không được gọi. Drinkwater vừa có một mùa giải rất hay cùng Leicester, nhưng do chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế nên đã không được triệu tập.
Cùng bị loại với Drinkwater còn có tiền vệ Andros Townsend của Newcastle.
Ngoài ra, HLV Hodgson còn gây bất ngờ khi triệu tập tiền đạo Daniel Sturridge - cầu thủ mới bình phục chấn thương một ngày trước thời điểm HLV Hodgson công bố danh sách.
