Title: Marcus Rashford chính thức có suất tới Euro 2016
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/marcus-rashford-chinh-thuc-co-suat-toi-euro-2016-20160601081625577.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 08:18
Author: H.Long
Tags: đội tuyển Anh, marcus rashford, euro 2016, man utd, chiến lược gia
Summary: Ngày hôm qua, HLV Roy Hodgson chính thức công bố danh sách 23 cầu thủ Anh tham dự Euro 2016. Theo đó, tiền đạo trẻ Marcus Rashford đã chính thức được lựa chọn.
Content:
Sau mùa giải thành công trong màu áo MU, tiền đạo Marcus Rashford đã được HLV Roy Hodgson triệu tập vào danh sách sơ bộ đội tuyển Anh. Mới đây, cầu thủ này tiếp tục thể hiện cái duyên của mình khi lập công trong trận đấu giao hữu với Australia và trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất ghi bàn trong trận ra mắt Tam Sư.
Chính điều đó đã giúp Marcus Rashford đã được HLV Roy Hodgson tin tưởng và trao vé chính thức tới Euro 2016, bất chấp việc trước đó, nhiều chuyên gia đã dự đoán rằng cầu thủ này sẽ bị loại.
Như vậy, ở Euro 2016, đội tuyển Anh đã mang theo tới 5 tiền đạo là Jamie Vardy (Leicester City), Marcus Rashford (Man Utd), Wayne Rooney (Man Utd), Daniel Sturridge (Liverpool), Harry Kane (Tottenham).
Ỏ chiều ngược lại, hai tiền vệ Danny Drinkwater (Leicester City) và Andros Townsend (Newcastle) đã bị loại. Mặc dù những người hâm mộ tiếc nuối với sự vắng mặt của hai trường hợp này nhưng dù sao, họ đã xứng đáng bị loại bởi không thể thích nghi với đội tuyển Anh.
Trong đó, Andros Townsend đã vắng mặt trong trận đấu với Thổ Nhĩ Kỳ và Australia. Còn Danny Drinkwater đã thi đấu 16 phút trước Thổ Nhĩ Kỳ và trọn vẹn 90 phút trước Australia nhưng không để lại nhiều dấu ấn.
Vào đêm mai, đội tuyển Anh sẽ có trận giao hữu cuối cùng với Bồ Đào Nha trước khi lên đường dự Euro 2016. Ở giải đấu này, Tam sư nằm chung bảng với Nga, xứ Wales và Slovakia.
Danh sách chính thức dự Euro 2016 của đội tuyển Anh:
Thủ môn (3): Joe Hart (Manchester City), Tom Heaton (Burnley), Fraser Forster (Southampton).
Hậu vệ (7): John Stones (Everton), Nathaniel Clyne (Liverpool), Chris Smalling (Manchester United), Ryan Bertrand (Southampton), Kyle Walker (Tottenham), Gary Cahill (Chelsea), Danny Rose (Tottenham).
Tiền vệ (8): Adam Lallana (Liverpool), Dele Alli (Tottenham), Jordan Henderson (Liverpool), Raheem Sterling (Man City), Ross Barkley (Everton), Eric Dier (Tottenham), Jack Wilshere (Arsenal), James Milner (Liverpool).
Tiền đạo (5): Jamie Vardy (Leicester City), Marcus Rashford (Man Utd), Wayne Rooney (Man Utd), Daniel Sturridge (Liverpool), Harry Kane (Tottenham).
