Title: Tuyển Anh công bố danh sách dự EURO: Rashford có mặt
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/The-Thao/tuyen-anh-cong-bo-danh-sach-du-euro-rashford-co-mat-1010850.tpo
Published Date: 06:44 ngày 01 tháng 06 năm 2016
Author: Theo Bóng Đá +
Tags: cầu thủ, huấn luyện viên, tiền đạo, thủ môn, tiền vệ, danh sách tuyển Anh, EURO 2016
Summary: HLV Roy Hodgson đã công bố danh sách 23 cầu thủ ĐT Anh tham dự EURO 2016. Trong số đó, đáng chú ý là sự góp mặt của tài năng trẻ Marcus Rashford.
Content:
HLV Roy Hodgson của ĐT Anh đã trao cơ hội cho Marcus Rashford ở kỳ EURO 2016. Đây là một bước tiến vượt bậc của tài năng trẻ M.U. Mới hơn 3 tháng trước, Rashford là cái tên không mấy ai biết đến. Giờ đây, tiền đạo 19 tuổi này đã góp mặt trong đội hình Tam sư chinh phục EURO 2016.
Khả năng săn bàn cùng cái duyên trong các trận cầu lớn đã giúp cho Rashford thuyết phục được HLV Hodgson. Anh lập công trong trận đấu đầu tiên ở Europa League (cũng là trận ra mắt đội một M.U), lập cú đúp ở trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong trận ra mắt derby Manchester. Ngoài ra, Rashford cũng chỉ mất 135 giây để có bàn thắng trong lần đầu khoác áo ĐT Anh.
Nhờ đó, Rashford sẽ là 1 trong 5 tiền đạo của ĐT Anh tại EURO sắp tới, bên cạnh Jamie Vardy, Daniel Sturridge, Wayne Rooney và Harry Kane. Sturridge kịp thời góp mặt khi chấn thương mới nhất của anh đã hoàn toàn bình phục. Tiền đạo của Liverpool, người mới chỉ chơi 58 phút cho ĐT Anh kể từ tháng 9/2014, đã tham gia tập luyện cùng Tam sư trong 2 ngày cuối tuần qua. Sturridge nhiều khả năng sẽ góp mặt trong trận giao hữu với Bồ Đào Nha vào thứ Năm tới.
Sự vắng mặt đáng tiếc nhất là Danny Drinkwater. Tiền vệ này có mùa giải xuất sắc cùng Leicester, là cầu thủ người bản địa có nhiều pha tắc bóng nhất Ngoại hạng Anh (106). Tuy nhiên, anh vẫn không thể lọt vào mắt xanh của HLV Hodgson.
Ngoài ra, Andros Townsend cũng không thể góp mặt trong danh sách 23 cầu thủ cuối cùng của ĐT Anh. Townsend là người được gọi bổ sung sau khi Danny Welbeck chấn thương đầu gối và không thể tham dự EURO 2016. Anh nhận được sự ủng hộ của trợ lý HLV Gary Neville nhưng Hodgson quyết định không lựa chọn tiền vệ Newcastle.
Vào ngày 6/6, ĐT Anh sẽ lên đường tới Pháp dự EURO 2016. Ngày 12/6, họ sẽ có trận đầu tiên gặp ĐT Nga.
