Title: Anh triệu tập đội hình trẻ nhất lịch sử dự Euro 2016
Source:
Link: http://vnmedia.vn/dan-sinh/the-thao/201606/anh-trieu-tap-doi-hinh-tre-nhat-lich-su-du-euro-2016-532730/
Published Date: 09:52, Thứ Tư, 01/06/2016 (GMT+7)
Author: Minh Quang (Mail)
Tags: Euro 2016, tuyển Anh, Vardy, Rashford, Rooney Kane
Summary: HLV Roy Hodgson vừa công bố danh sách 23 tuyển thủ đại diện cho Anh tranh tài tại Euro 2016. Đáng chú ý đây là đội hình có độ tuổi trung bình trẻ nhất mà “tam sư” từng sử dụng tại ngày hội của bóng đá châu Âu.
Content:
Ông Hodgson đã triệu tập chân sút mới 18 tuổi của Man Utd – Rashford lên tuyển vào phút chót, sau khi quyết định đem tới Pháp 5 tiền đạo. Ngoài Kane, Rooney, Vardy, chiến lược gia 69 tuổi này đặt niềm tin vào Rashford – cầu thủ mới được Man Utd gia hạn hợp đồng 4 năm.
Marcus Rashford đã có màn ra mắt rất ấn tượng với pha ghi bàn ngay trong trận đầu lên tuyển gặp Australia. Tuy mới 18 tuổi nhưng cầu thủ này thi đấu rất ổn định, phong thái điềm tĩnh và đặc biệt là khả năng chọn vị trí để ghi bàn. Có lẽ chính nhờ vậy, Rashford đã lọt vào tầm ngắm của HLV Hodgson.
Ngoài Rashford, Daniel Sturridge cũng được ông Hodgson giữ lại cho dù tiền đạo của Liverpool chưa bình phục chấn thương.
Để rút gọn danh sách xuống còn 23 cầu thủ gửi lên Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), ông Hodgons loại 2 cầu thủ đang thi đấu khá lên chân là Danny Drinkwater và Andros Townsend.
Như vậy, với danh sách vừa được gửi lên UEFA, tuyển Anh sẽ dự Euro 2016 với đội hình trẻ nhất mà họ từng sử dụng tại ngày hội của bóng đá châu Âu với độ tuổi trung bình dưới 26! Anh cũng là đội tuyển trẻ trung nhất tại kỳ Euro lần này.
Danh sách 23 tuyển thủ Anh dự Euro 2016
Thủ môn (3): Joe Hart (Manchester City), Tom Heaton (Burnley), Fraser Forster (Southampton).
Hậu vệ (7): John Stones (Everton), Nathaniel Clyne (Liverpool), Chris Smalling (Manchester United), Ryan Bertrand (Southampton), Kyle Walker (Tottenham), Gary Cahill (Chelsea), Danny Rose (Tottenham).
Tiền vệ (8): Adam Lallana (Liverpool), Dele Alli (Tottenham), Jordan Henderson (Liverpool), Raheem Sterling (Man City), Ross Barkley (Everton), Eric Dier (Tottenham), Jack Wilshere (Arsenal), James Milner (Liverpool).
Tiền đạo (5): Jamie Vardy (Leicester City), Marcus Rashford (Man Utd), Wayne Rooney (Man Utd), Daniel Sturridge (Liverpool), Harry Kane (Tottenham).
