Title: Thần đồng Marcus Rashford bất ngờ được góp mặt cùng tuyển Anh dự Euro 2016
Source:
Link: http://kenh14.vn/than-dong-marcus-rashford-bat-ngo-duoc-gop-mat-cung-tuyen-anh-du-euro-2016-20160531221814219.chn
Published Date: 22:18:06 31/05/2016
Author: Theo Don Juan / Trí Thức Trẻ
Tags: Marcus Rashford, tuyển anh, thần đồng
Summary: Những màn thể hiện ấn tượng đã giúp tiền đạo sinh năm 1997 thuyết phục được HLV Roy Hodgson điền tên anh vào danh sách 23 tuyển thủ Anh dự Euro 2016.
Content:
Ít giờ trước, đội tuyển Anh đã công bố danh sách 23 cái tên sẽ đến Pháp dự Euro 2016. Đáng chú ý là trong số này có cả thần đồng của Man Utd, Marcus Rashford.
Việc Rashford đến Pháp có nghĩa là Danny Drinkwater và Andros Townsend phải ở nhà. Ngoài thần đồng sinh năm 1997, ông Roy Hodgson còn mang theo 4 tiền đạo khác, đó là Harry Kane, Wayne Rooney, Jamie Vardy và Daniel Sturridge.
Lựa chọn loại tiền vệ Drinkwater, giữ Rashford của Roy Hodgson có thể khiến các fan Leicester City không hài lòng. Trong mùa giải vừa qua, Drinkwater chơi cực hay, góp phần vào chức vô địch Premier League vô tiền khoáng hậu của Leicester City.
Tuy nhiên, kinh nghiệm thi đấu quốc tế của Drinkwater là rào cản khiến anh khó có thể cạnh tranh cùng những cầu thủ khác. Trong khi đó, Rashford lại cho thấy cái duyên của mình khi ghi bàn ngay trong trận ra mắt đội tuyển.
Bàn thắng vào lưới Australia hôm 26/5 còn giúp Rashford đi vào lịch sử tuyển Anh với tư cách cầu thủ trẻ nhất (18 tuổi, 208 ngày) ghi bàn cho đội tuyển quốc gia. Chừng đó cộng với phong độ ấn tượng trong màu áo Man Utd ở giai đoạn 2 của mùa giải, đã giúp Marcus Rashford thuyết phục HLV Roy Hodgson điền tên anh trong danh sách 23 ngôi sao tới Pháp.
