Title: Macus Rashford: Niềm hy vọng của “Tam sư”
Source:
Link: http://congly.com.vn/the-thao/bong-da/macus-rashford-niem-hy-vong-cua-tam-su-155612.html
Published Date: 01/6/2016 08:54 UTC+7
Author: Sơn Triệu
Tags: Euro 2016, Macus Rashford, HLV Roy Hodgson, Đội tuyển Anh
Summary: Mới đây Rashford được HLV Roy Hodgson triệu tập vào ĐT Anh chuẩn bị cho Euro 2016.
Content:
Tiền đạo trẻ Rashford sinh năm 1997 xuất thân từ lò đào tạo Carrington của Man Utd. Màn ra mắt ấn tượng của Rasford là cú đúp vào lưới Midtjylland giúp cho “Quỷ đỏ” giành chiến tại Europa League. Sau đó Rashford tiếp tục được HLV Van Gaal tin dùng và trao cơ hội ra sân tại Premier League.
Trung phong Rashford có tỷ lệ “nổ súng” rất đáng ngạc nhiên. Premier League mùa giải 2015/16 vừa qua, có thời điểm tiền đạo trẻ M.U ở nhóm quán quân tỷ lệ săn bàn. Rashford đạt tỷ lệ 0,63 bàn/trận vượt qua cả Harry Kane, Jame Vardy và sánh ngang Aguero (Man City).
Mùa giải vừa qua, Man Utd đã giành chiến thắng 1-0 trong trận lượt về Premier League ngay tại Etihad. Người ghi bàn không ai khác chính là Rashford, tiền đạo trẻ M.U đã có pha đi bóng qua hậu vệ áo xanh rồi đưa bóng lọt háng thủ thành Joe Hart. Đây là một trong những “di sản” đáng nhớ nhất Van Gaal để lại sân Old Trafford.
Rashford sở hữu tốc độ, sự thông minh và một chút “hoang dã” trong khi thi đấu. Có những bàn thắng tiền đạo trẻ M.U đi bóng khá bất ngờ đối với hàng thủ đối phương. Sự “hoang dã” dựa trên đầu óc thông minh tạo điểm nhấn cho tiền đạo người Anh.
Không phải vô cớ mà ban lãnh đạo M.U nâng lương cao để “trói” chân tiền đạo “cây nhà”. Theo đó, thu nhập của Rashford nâng lên đến xấp xỉ 30 nghìn bảng một tuần. Một con số đáng mơ ước đối với các cầu thủ mới bước chân lên đội một M.U. Ước tính thu nhập của Rashford đã tăng lên 16 lần so với trước khi M.U ký hợp đồng 4 năm.
Mới đây (28/5) trong trận giao hữu giữa ĐT Anh và Úc, tiền đạo trẻ 18 tuổi thuộc biên chế M.U đã lập công. Rashford trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử tuyển Anh ghi bàn thắng ở trận ra mắt. Ấn tượng với mà trình diễn đó Roy Hodgson quyết định trao cho anh cơ hội khoác áo ĐT Anh.
Macus Rashford xứng đáng là niềm hy vọng mới của “Tam sư” trên hành trình chinh phục Euro 2016.
