Reuters ngày 2.6 dẫn dịch vụ gọi xe của Mỹ cho hay thỏa thuận đầu tư đến từ Quỹ đầu tư công Saudi Arabian là một phần nằm trong đợt gọi vốn gần đây nhất của Uber.
Theo Reuters Uber đã cam kết đầu tư 250 triệu USD vào khu vực Trung Đông và Bắc Phi nơi hoạt động kinh doanh của công ty đang phát triển.
Đối thủ của Uber tại thị trường Trung Quốc Didi Chuxing cũng vừa cho hay họ kỳ vọng đợt gọi vốn đầu tư hiện tại đã có được 1 tỉ USD từ hãng công nghệ Apple của Mỹ sẽ lớn hơn con số 3,5 tỉ USD vừa đạt được của Uber theo CNN.