Title: Adele ký hợp đồng thu âm lớn nhất lịch sử với Sony
Source:
Link: http://baotintuc.vn/van-hoa/adele-ky-hop-dong-thu-am-lon-nhat-lich-su-voi-sony-20160524122357950.htm
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 14:04
Author: TTXVN/Tin Tức
Tags: Adele, hợp đồng thu âm, Sony
Summary: Nữ ca sĩ Adele được cho đã ký một hợp đồng thu âm nhiều album trị giá 130 triệu USD với hãng Sony, hợp đồng có giá trị lớn nhất trong lịch sử.
Content:
“Hoạ mi nước Anh” 28 tuổi có tên đầy đủ là Adele Laurie Blue Adkins, nhưng được biết đến nhiều hơn với cái tên ngắn gọn là Adele. Với việc sở hữu sản phẩm âm nhạc bán chạy nhất thế giới năm 2015, nữ ca sĩ danh tiếng này đã lọt vào tầm ngắm của hãng Sony sau khi kết thúc hợp đồng thu âm ký với hãng đĩa XL của Anh từ năm cô 19 tuổi.
Hợp đồng mới với hãng Sony do quản lý của Adele Jonathan Watkins đứng ra làm trung gian. Hiện cả Sony Music, XL Recordings và quản lý của Adele đều chưa đưa ra bình luận về động thái này của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khẳng định Sony đã đứng ra bảo trợ cho Adele.
Với khối tài sản khoảng 123 triệu USD, chủ yếu có được là nhờ vào thành công từ các sản phẩm âm nhạc, bao gồm hơn 50,6 triệu USD doanh thu từ album 25, Adele được coi là ca sĩ, nhạc sĩ thành công bậc nhất của nước Anh. Năm 2012, Adele đứng thứ 5 trong danh sách 100 "phụ nữ vĩ đại nhất" của làng nhạc theo bình chọn của mạng truyền hình VH1, trong khi tạp chí Time vinh danh cô là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất trên thế giới.
Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 85, Adele đã trở thành một trong 6 ca sĩ trong lịch sử giành giải Oscar cho hạng mục Ca khúc trong phim hay nhất với "Skyfall", bài hát chủ đề trong bom tấn cùng tên về James Bond.
