Title: Tài sản của Adele tăng gấp đôi khi ký hợp đồng kỷ lục với hãng thu âm Sony
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Am-nhac/835256/tai-san-cua-adele-tang-gap-doi-khi-ky-hop-dong-ky-luc-voi-hang-thu-am-sony
Published Date: 14:59 Thứ Ba ngày 24/05/2016
Author: Diệu Linh Theo The Guardian
Tags: Adele, thu âm, Anh, Sony, tài sản, lớn
Summary: Adele được cho là đã ký một hợp đồng thu âm nhiều album cùng hãng Sony với trị giá lên tới 90 triệu bảng Anh. Đây là hợp đồng thu âm “đắt giá” nhất trong lịch sử từ trước đến nay.
Content:
Ngôi sao 20 tuổi là một trong những nghệ sĩ sở hữu lượng album bán chạy nhất trên thế giới năm 2015. Nhân dịp hợp đồng thu âm của cô đã ký với hãng XL của Anh từ năm 19 tuổi đã hết hạn, hãng Sony đã nhanh chân vào cuộc và có được hợp đồng “đắt giá” với hoạ mi nước Anh.
Theo ước tính, khối tài sản mà Adele hiện sở hữu lên tới 85 triệu bảng Anh, phần lớn góp được từ thành công của lượng album phát hành. Trong đó, có 35 triệu bảng Anh doanh thu từ album “25”.
Phát hành từ tháng 11/2015, album “25” được ghi nhận là “làm sống lại doanh số bán album, đã bán được hơn 19 triệu bản trên toàn thế giới tính đến thời điểm này. Tại Mỹ, “25” cũng là album bán chạy nhất trong 1 tuần riêng lẻ, từ khi BXH này được lập ra vào năm 1991. Trước đó, album thứ hai của Adele “21” đã bán được hơn 30 triệu bản trên toàn cầu và trở thành album thành công nhất trong thập kỷ qua.
Theo The Guardian, thoả thuận ký kết của Adele với hãng Sony được quản lý của cô, Jonathan Watkins đứng làm trung gian kể từ trước dịp Giáng sinh. Tuy nhiên, cho đến nay, cả ba bên gồm hãng Sony, Hãng thu âm XXL và quản lý của Adele đều chưa lên tiếng về những thông tin liên quan đến hoạt động âm nhạc này của nữ ca sĩ.
