Title: Adele lập nên kỷ lục khi ký hợp 3 nghìn tỷ với Sony
Source:
Link: http://phununews.vn/adele-lap-nen-ky-luc-khi-ky-hop-3-nghin-ty-voi-sony-237159.html
Published Date: 2016-05-24T11:19:06+07:00
Author: Nguyễn Lạc - Theo DMạc
Tags: ông trùm âm nhạc, họa mi nước anh, adele, sony
Summary: "Nữ ca sĩ Hello" Adele đã chính thức trở thành giọng ca đắt nhất Anh quốc khi vừa mới ký hợp đồng trị giá 90 triệu bảng Anh, tương đương 3 nghìn tỷ đồng với hãng Sony.
Content:
90 triệu bảng Anh là giá trị của bản hợp đồng âm nhạc mà nàng "Họa mi nước Anh" vừa đặt bút ký với công ty âm nhạc khổng lồ Nhật Bản. Với hợp đồng "khủng" này, Adele đã chính thức trở thành giọng ca có giá trị thương mại lớn nhất thị trường âm nhạc Anh quốc từ trước đến nay.
Trước đó, kỷ lục thuộc về nam ca sĩ Robbie Williams, là cựu thành viên của ban nhạc Take That với bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng Anh với hãng FMI vào năm 2002. Còn bản hợp đồng đắt giá nhất của ca sĩ nữ trước đây thuộc về huyền thoại Whitney Houston trị giá 70 triệu bảng Anh với hãng Arise.
Chính thức xô ngã 2 kỷ lục lịch sử, Adele đã đạt được thành tích đáng tự hào khi năm nay cô mới vừa tròn 28 tuổi. Bản hợp đồng thu âm kỷ lục này không chỉ giúp nàng "Họa mi nước Anh" khẳng định vị trí hàng đầu của mình mà còn giúp nâng giá trị tài sản cá nhân của cô lên con số 175 triệu bảng Anh, tương đương gần 6 nghìn tỷ đồng.
Về phía Sony, một nguồn tin cho biết, hãng khẳng định: “Chúng tôi vừa có được chữ ký của ngôi sao nổi tiếng nhất nền âm nhạc đương đại. Điều này thật tuyệt vời”. Theo đó, Sony sẽ nắm giữ toàn quyền phát hành các sản phẩm âm nhạc của nữ ca sĩ trên phạm vi toàn thế giới.
Hiện tại, album "25" của "Giọng hát Hello" đã có 17.4 triệu bản được bán ra trong năm 2015 và đang nắm giữ vị trí album bán chạy nhất thế giới. Nhiều chuyên gia âm nhạc dự đoán, có được "gà cưng" Adele về đầu quân, Sony chắc chắn sẽ tạo nên sự khác biệt của một ông "trùm" âm nhạc trong thời gian dài sắp tới.
Còn với Adele, nữ ca sĩ hoàn toàn xứng đáng với bản hợp đồng trị giá lịch sử này khi không ngừng phát triển sức ảnh hưởng trên phạm vi toàn thế giới trong thời gian qua.
