Title: Adele ký hợp đồng khủng 90 triệu Bảng với Sony
Source:
Link: http://vtv.vn/van-hoa-giai-tri/adele-ky-hop-dong-khung-90-trieu-bang-voi-sony-20160524122104065.htm
Published Date: 14:00 ngày 24/05/2016
Author: A (Theo Guardian & E.NEWS)
Tags: Adele
Summary: Sau khi hết hạn hợp đồng với XL, Adele được cho biết đã ký một hợp đồng trị giá 90 triệu Bảng Anh với Sony.
Content:
Theo thông tin được đưa bởi Guardian, nữ ca sĩ 28 tuổi người Anh đã ký một hợp đồng nhiều năm với Sony sau khi hợp đồng của cô với XL ký năm 19 tuổi hết hạn. Tờ hợp đồng mới được cho biết trị giá 90 triệu Bảng Anh. Nếu được thanh toán đầy đủ, đây sẽ là bản hợp đồng lớn nhất trong lịch sử.
Adele là nghệ sĩ có album bán chạy nhất thế giới năm 2015 và cô đã được Sony săn đón một thời gian trước khi hợp đồng của cô với XL hết hạn. Theo ước tính, cô hiện có khối tài sản trị giá 85 Bảng Anh và phần lớn trong số đó được thu về từ doanh số bán album. Bản hợp đồng vừa ký với Sony sẽ nâng tài sản của Adele lên 175 triệu Bảng.
Phát hành vào tháng 11/2015, album 25 của Adele đã bán được 19 triệu bản trên toàn thế giới và thu về 35 triệu Bảng.
