Title: Kí hợp đồng “khủng” với Sony, Adele làm nên kỳ tích
Source:
Link: http://dantri.com.vn/giai-tri/ki-hop-dong-khung-voi-sony-adele-lam-nen-ky-tich-20160523214728344.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 07:09
Author: Dung Nhi - Theo DM
Tags: Họa mi nước Anh, xứ sở Sương mù, ngôi sao ca nhạc
Summary: “Họa mi nước Anh” Adele đã chính thức trở thành ngôi sao ca nhạc đắt giá nhất xứ sở sương mù với việc kí vào bản hợp đồng trị giá 90 triệu bảng Anh (gần 3 nghìn tỉ đồng) cùng hãng Sony.
Content:
Bản hợp đồng đắt giá cùng hãng Sony đã biến “họa mi nước Anh” Adele trở thành giọng ca có giá trị thương mại to lớn nhất trong lịch sử nền âm nhạc Anh quốc. Kỷ lục trước đó thuộc về nam ca sĩ Robbie Williams. Cựu thành viên ban nhạc Take That từng kí vào một bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng Anh với hãng FMI vào năm 2002.
Đây là một thành tích rất đáng tự hào của Adele, đặc biệt là khi “họa mi nước Anh” năm nay chỉ mới bước sang tuổi 28. Bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới dành cho ca sĩ nữ trước đây thuộc về huyền thoại Whitney Houston, với con số 70 triệu bảng Anh kí kết cùng hãng Arise.
Bản hợp đồng thu âm đắt giá không chỉ khẳng định vị trí hàng đầu của Adele mà còn giúp nữ ca sĩ nâng tổng giá trị tài sản cá nhân lên con số khổng lồ, 175 triệu bảng Anh (hơn 5.6 nghìn tỉ đồng. Một nguồn tin từ hãng Sony cũng khẳng định: “Chúng tôi vừa có được chữ ký của ngôi sao nổi tiếng nhất nền âm nhạc đương đại. Điều này thật tuyệt vời”.
Con số 90 triệu bảng Anh là hoàn toàn xứng đáng với danh tiếng và tầm ảnh hưởng của Adele. Với bản hợp đồng trên, hãng Sony sẽ nắm giữ toàn quyền phát hành các sản phẩm âm nhạc của “họa mi nước Anh” trên phạm vi toàn thế giới.
Lúc này, album “25” của Adele vẫn đang giữ vị trí album bán chạy nhất thế giới với 17.4 triệu bản được bán ra trong năm 2015. Nhiều chuyên gia cũng nhanh chóng dự đoán rằng, thỏa thuận mới mà Adele vừa đạt được cùng hãng đĩa Sony chắc chắn sẽ đem lại những khác biệt rất lớn cho ông “trùm” âm nhạc này trong một thập kỷ tới.
