Title: Ký hợp đồng thu âm lớn nhất mọi thời với Sony, tài sản Adele tăng gấp đôi
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/ky-hop-dong-thu-am-lon-nhat-moi-thoi-voi-sony-tai-san-adele-tang-gap-doi-n20160524084541423.htm
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 11:59
Author: Duy An - Theo Guardian
Tags: adele, sony, album 25
Summary: “Hoạ mi nước Anh” Adele được cho là đã đặt bút ký một hợp đồng thu âm nhiều album với hãng Sony. Với trị giá 130 triệu USD, đây được xem là bản thoả thuận có giá trị lớn nhất trong lịch sử.
Content:
Nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ 28 tuổi, người sở hữu sản phẩm âm nhạc bán chạy nhất thế giới năm 2015, lọt vào tầm ngắm của hãng Sony sau khi hợp đồng thu âm cô ký với hãng đĩa XL của Anh từ năm 19 tuổi hết hạn.
Hiện tại, khối tài sản mà csở hữu là khoảng 123 triệu USD, chủ yếu có được là nhờ vào thành công từ các sản phẩm âm nhạc, bao gồm hơn 50,6 triệu USD doanh thu từ album 25.
Phát hành vào tháng 10 năm ngoái, album 25 được ghi nhận là đã "làm sống lại doanh số bán album" trên toàn thế giới, khi tiêu thụ tới 19 triệu bản trên toàn cầu, tính tới thời điểm này. Tại Mỹ, 25 cũng là album bán chạy nhất trong 1 tuần riêng lẻ, từ khi BXH này được lập ra vào năm 1991. Album 21 mà nữ ca sĩ ra mắt năm 2011 hiện đã bán được 30 triệu bản trên toàn cầu, và trở thành album thành công nhất trong thập kỉ qua.
Thỏa thuận này do Jonathan Watkins, quản lý của Adele, đứng ra làm trung gian. Hiện cả Sony Music, XL Recordings và quản lý của Adele đều chưa đưa ra bình luận về động thái này của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin trong ngành khẳng định rằng Sony đã đứng ra "bảo trợ cho Adele, người mà không còn nghi ngờ gì nữa, chính là ngôi sao lớn nhất của thế hệ này".
Adele Laurie Blue Adkins, được biết đến nhiều hơn với cái tên ngắn gọn là Adele, là một ca sĩ, nhạc sĩ thành công bậc nhất của nước Anh. Vào năm 2012, Adele đứng thứ 5 trong danh sách 100 Người phụ nữ vĩ đại nhất của làng nhạc (mạng truyền hình VH1 bình chọn) còn tạp chí Time cũng bầu cô là một trong những nhân vật ảnh hưởng nhất trên thế giới. Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 85, Adele đã trở thành 1 trong 6 ca sĩ trong lịch sử giành giải Oscar cho hạng mục Ca khúc trong phim hay nhất với Skyfall, bài hát chủ đề trong bom tấn cùng tên về James Bond.
