Title: Adele ký hợp đồng với Sony số tiền kỷ lục
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/adele-ky-hop-dong-voi-sony-so-tien-ky-luc-706136.html
Published Date: 02:09 PM - 24/05/2016
Author: Linh Phương
Tags: Adele, Sony, Billboard, hợp đồng ghi âm
Summary: Sau khi thắng lớn tại lễ trao giải âm nhạc Billboard vừa qua, Adele ngay lập tức được hãng Sony ký hợp đồng có giá trị cao nhất trong lịch sử âm nhạc, theo The Guardian.
Content:
Ngay sau khi thắng giải thưởng Nghệ sĩ xuất sắc nhất năm tại Billboard 2016 và là nghệ sĩ có bài hát bán chạy nhất ở cả hai năm 2015 và 2016, nữ ca sĩ Adele đã sở hữu trong tay hợp đồng thu âm lớn nhất trong lịch sử - 90 triệu bảng Anh ký với Sony.
“Họa mi nước Anh” ngay sau khi kết thúc hợp đồng cùng công ty sản xuất âm nhạc của Anh - XL Recorings liền được săn đón bởi một trong những “ông trùm” của làng nhạc quốc tế. Thỏa thuận 90 triệu bảng Anh đã được sắp xếp thông qua Columbia Records, một trong những công ty thu âm của Mỹ thuộc sở hữu của Sony và là nơi mang lại cho Sony quyền phát hành âm nhạc độc quyền trên toàn thế giới.
Tim Ingham, người sáng lập của Music Business Worldwide cho rằng đây chính là thời điểm hoàn hảo để Adele tìm đến những thương hiệu lớn nhất thế giới và ghi dấu nhiều kỷ lục hơn nữa. Cũng theo Tim, điều mà hãng Sony cần ở nữ ca sĩ Adele ngoài tài năng âm nhạc còn là sự cẩn trọng trong âm nhạc của cô khi cô luôn thích giữ bí mật cho mọi sáng tác của mình đến phút cuối cùng. Mặc dù đôi khi điều đó quá mất thời gian như việc tốn mất 4 năm để cho ra đời album tiếp theo hoàn toàn không phù hợp với thị trường âm nhạc hiện tại.
Album 21 của Adele phát hành năm 2011 hiện là “Album bán chạy nhất thế kỷ” với hơn 30 triệu bản toàn cầu, giành được hàng loạt giải thưởng, trong đó có 8 giải Grammy danh giá. Thế nhưng sau đó chính nữ ca sĩ cũng không thể ngờ rằng 25 - album phòng thu thứ ba của cô lại đang nối tiếp hàng loạt những kỷ lục “khủng khiếp” trước đó. Với số lượng phát hành đĩa lên đến 19 triệu bản, 25 trở thành album có số lượng bán ra trong tuần cao nhất tại Mỹ kể từ năm 1991 đến nay.
Trước đó, hợp đồng thu âm lớn nhất với 80 triệu bảng Anh thuộc về Robbie Williams được ký với EMI năm 2002 và hợp đồng 70 triệu bảng Anh của Whitney Houston với Arista năm 2001.
