Có cơ sở để hủy hợp đồng Theo luật sư LS Nguyễn Đức Chánh thuộc Đoàn LS TP. HCM vụ việc mua bán căn hộ chung cư của ca sĩ Quang Hà hiện nay đang dừng lại ở việc đã ký công chứng hợp đồng mua bán chưa kê khai thuế thu nhập cá nhân lệ phí trước bạ tại Chi cục thuế Q. Phú Nhuận và chưa đăng ký quyền sở hữu nhà ở tại Chi nhánh văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất Q. Phú Nhuận.
Đối với va li được cho là tiền để lại nhà ông Cường LS Nguyễn Tấn Thi thuộc Đoàn LS TP. HCM nêu ý kiến va li để lại nhà ông Cường nhưng không có nghĩa đó là số tiền ông H. và V. thanh toán cho ông Cường vì hai bên chưa mở ra xem chưa xác định đó là số tiền thanh toán tiền mua nhà.
Tỉnh táo tránh bị lừa LS Cao Hoàng Sang thuộc Đoàn LS TP. HCM nêu hiện nay có rất nhiều chiêu trò lừa đảo trọng việc mua bán nhà vì vậy người mua và người bán đều cần tỉnh táo để tránh bị lừa