Ông Quang Cường chính là người đứng tên căn hộ ở lô B chung cư 43D đường Hồ Văn Huê P. 9 Q. Phú Nhuận là tài sản bị cho là lừa đảo.
Theo Quang Hà kể đêm 17 5 H có mang 1 va ly đến nhà mới của anh tại đường Phan Huy Ích P. 14 Q. Gò Vấp nói là bên trong chứa 200 ngàn USD chờ khi làm các thủ tục xong sẽ giao đủ bằng tiền mặt.
Đồng thời H kéo ông Quang Cường đi giải quyết công việc riêng của H. Tại một địa điểm ở Q. 7 H kêu ông Quang Cường chờ để đi mua nước nhưng không trở lại gọi điện nhắn tin cũng không có kết quả