Trên trang cá nhân của Quang Cường anh trai kiêm quản lý ca sĩ Quang Hà trong hai ngày qua đã có những chia sẻ về việc vừa bị lừa mất sổ đỏ căn nhà trị giá 4 tỷ đồng Phú Nhuận TP..
Khi được hỏi vì sao không nhận cọc trước Quang Cường chia sẻ rằng anh và Quang Hà có mối quan hệ thân thiết với H. và V. nên có phần chủ quan.
Trước đó hai ngày hồ sơ giao dịch nhà đất của tôi bị trả lại vì phát hiện thông tin trên giấy chứng mình nhân dân của tôi và giấy tờ nhà đất không giống nhau vì tôi sinh ra ở Hà Nội nhưng hộ khẩu giờ lại ở TP. HCM.