Title: Giám đốc Sở Xây dựng Hải Phòng bổ nhiệm con sai quy định
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160603/giam-doc-so-xay-dung-hai-phong-bo-nhiem-con-sai-quy-dinh/1112419.html
Published Date: 03/06/2016 18:36 GMT+7
Author: TIẾN THẮNG
Tags: Giám đốc sở Xây dựng Hải Phòng, bổ nhiệm con trai sai quy định, Sở Nội vụ TP Hải Phòng, Đỗ Trọng Thành
Summary: Đây là kết luận thanh tra của Sở Nội vụ TP Hải Phòng. Ngoài việc kiểm điểm trách nhiệm, Hải Phòng cũng sẽ thu hồi quyết định bổ nhiệm trái quy định này.
Content:
Kết luận thanh tra của Sở Nội vụ TP Hải Phòng theo chỉ đạo của UBND TP khẳng định việc ông Đỗ Trọng Thành (con trai ông Đỗ Trọng Đạt, giám đốc Sở Xây dựng) được bổ nhiệm từ chuyên viên Sở Tài chính sang giữ chức vụ phó trưởng phòng quản lý hoạt động xây dựng Sở Xây dựng Hải Phòng là không đúng quy định.
Ngày 3-6, ông Nguyễn Kim Pha, chánh văn phòng UBND TP Hải Phòng, cho biết UBND TP vừa có văn bản yêu cầu Sở Xây dựng phải nghiêm túc kiểm điểm, xem xét lại việc ông Đỗ Trọng Đạt ký quyết định bổ nhiệm con trai mình là ông Đỗ Trọng Thành từ chức vụ chuyên viên Sở Tài chính sang giữ chức vụ phó trưởng phòng quản lý hoạt động xây dựng, Sở Xây dựng Hải Phòng không đúng quy định.
Trước đó, ngày 12-11-2015, ông Đạt ký quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm con trai mình là ông Đỗ Trọng Thành, khi đó đang là chuyên viên của Sở Tài chính về giữ chức vụ phó trưởng phòng quản lý hoạt động xây dựng của Sở Xây dựng.
Quyết định này ngay sau đó bị nhiều cán bộ công chức trong Sở Xây dựng bức xúc, không đồng tình bởi ông Đỗ Trọng Thành không đủ tiêu chuẩn, điều kiện được bổ nhiệm vì chưa có trình độ trung cấp lý luận chính trị theo quy định.
Ngày 1-4-2016, UBND TP chỉ đạo Sở Nội vụ tiến hành thanh kiểm tra việc bổ nhiệm chức vụ trong Sở Xây dựng.
Trong bản kết luận của Sở Nội vụ ngày 29-4 nêu rõ ông Đỗ Trọng Thành được bổ nhiệm là sai quy trình vì việc bổ nhiệm này chỉ được lấy ý kiến của ban thường vụ và lãnh đạo sở, trong khi theo quy định phải lấy ý kiến của Đảng ủy Sở Xây dựng.
Bên cạnh đó, việc xin ý kiến của lãnh đạo sở và ban thường vụ Đảng ủy Sở Xây dựng trong cùng một phiếu xin ý kiến bằng văn bản cũng chưa đúng so với quy định.
Tuy nhiên, sau khi đã chỉ ra sai phạm trong bổ nhiệm chức vụ của giám đốc Sở Xây dựng nhưng Sở Nội vụ TP Hải Phòng vẫn không có đề xuất thu hồi quyết định bổ nhiệm này.
Thay vào đó, ông Đỗ Trọng Thành lại được cử đi học để lấy chứng chỉ trình độ trung cấp lý luận chính trị nhằm đáp ứng vị trí được bổ nhiệm.
Được biết, Thành ủy, UBND TP Hải Phòng cũng đã chỉ đạo ngoài việc xem xét kiểm điểm trách nhiệm, cơ quan chức năng của TP cũng sẽ sớm thu hồi quyết định bổ nhiệm trái quy định này của giám đốc Sở Xây dựng.
