Title: Giám đốc Sở bổ nhiệm con trai sai quy trình bị xem xét kiểm điểm
Source:
Link: http://cafef.vn/giam-doc-so-bo-nhiem-con-trai-sai-quy-trinh-bi-xem-xet-kiem-diem-20160603175025739.chn
Published Date: Thứ 6, 03/06/2016, 17:50
Author: Theo Đỗ Hoàng
Tags: giám đốc sở, Thành phố Hải Phòng, ký quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm sai, sở nội vụ
Summary: Ngày 2/6, nguồn tin từ UBND thành phố Hải Phòng cho biết thành phố đã yêu cầu Sở xây dựng kiểm điểm, xem xét lại việc ông Đỗ Trọng Đạt, Giám đốc Sở này ký quyết định bổ nhiệm cho con trai giữ chức phó trưởng phòng thuộc sở không đúng quy định.
Content:
Trước đó, ngày 12/11/2015, ông Đỗ Trọng Đạt, Giám đốc Sở Xây dựng TP Hải Phòng đã ký quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm cho con trai mình là Đỗ Trọng Thành là công chức của Sở Tài chính về giữ chức Phó trưởng phòng quản lý hoạt động xây dựng của Sở Xây dựng.
Tuy nhiên, sau khi có thông tin cho rằng việc bổ nhiệm sai quy định, ngày 1/4, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản yêu cầu Sở Nội vụ xác minh, làm rõ.
Theo đó, Sở Nội vụ kết luận việc ông Đạt bổ nhiệm con trai làm phó phòng là không đúng quy định.
Cụ thể, con ông Đạt không đủ điều kiện được bổ nhiệm vì chưa có bằng trung cấp lý luận chính trị.
Quy trình bổ nhiệm cũng sai vì việc bổ nhiệm này chỉ được lấy ý kiến của Ban Thường vụ và lãnh đạo sở, trong khi theo quy định phải lấy ý kiến của Đảng ủy Sở xây dựng.
Dư luận cho rằng UBND TP cần chỉ đạo thu hồi quyết định bổ nhiệm không đúng quy định nói trên.
