Title: Giám đốc Sở Xây dựng bổ nhiệm con trai sai quy định
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/giam-doc-so-xay-dung-bo-nhiem-con-trai-sai-quy-dinh-20160603083440757.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 08:40
Author: Phạm Hải Sâm
Tags: chạy chức, giám đốc sở bổ nhiệm con trai sai quy định, giám đốc sở xây dựng, sở xây dựng Hải Phòng, cân nhắc con trai giám đốc sở, con quan.
Summary: Giám đốc Sở Xây dựng Hải Phòng bằng một quyết định không đúng quy định đã "nhấc" con trai từ một công chức tại sở khác về làm lãnh đạo một phòng thuộc "sở nhà".
Content:
Tin từ UBND TP Hải Phòng chiều ngày 2/6, lãnh đạo TP Hải Phòng đã yêu cầu Sở Xây dựng kiểm điểm, xem xét lại việc ông Đỗ Trọng Đạt, Giám đốc Sở Xây dựng ký quyết định bổ nhiệm con trai giữ chức Phó Trưởng phòng thuộc Sở Xây dựng không đúng quy định.
Cụ thể, vào ngày 12/11/2015, ông Đạt đã ký quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm cho con trai mình là ông Đỗ Trọng Thành đang là công chức của Sở Tài chính về giữ chức Phó trưởng Phòng Quản lý hoạt động xây dựng của Sở Xây dựng.
Quyết định này của ông Đạt đã gây bức xúc trong đội ngũ cán bộ, công chức sở. UBND thành phố sau đó cũng đã nhận được nhiều phản ánh xung quanh vụ việc trên. Ngày 1/4/2016, UBNDTP đã có văn bản yêu cầu Sở Nội vụ vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc.
Ngày 29/4, Sở Nội vụ đã chính thức có kết luận vụ việc. Theo đó, việc ông Đạt bổ nhiệm con trai làm phó một phòng của sở là không đúng quy định.
Cụ thể ông Đỗ Trọng Thành chưa có trình độ trung cấp lý luận chính trị đối với chức danh Phó trưởng phòng. Cũng theo kết luận của Sở Nội vụ, qui trình bổ nhiệm ông Thành cũng sai vì việc bổ nhiệm này chỉ được ông Đạt cho lấy ý kiến của Ban Thường vụ và lãnh đạo Sở, trong khi theo quy định phải lấy ý kiến của Đảng ủy Sở Xây dựng.
Bên cạnh đó việc xin ý kiến của lãnh đạo sở và ban Thường vụ Đảng ủy sở trong cùng một phiếu xin ý kiến bằng văn bản cũng chưa đúng với quy định.
Mặc dù sự việc đã rõ nhưng Sở Nội vụ TP Hải Phòng lại không đề xuất thu hồi quyết định bổ nhiệm.
Nguồn tin cho hay, Thành ủy, UBND TP Hải Phòng sẽ xem xét vụ việc và sớm chỉ đạo cơ quan chức năng xử lý thu hồi quyết định bổ nhiệm trái qui định này của ông giám đốc Sở Xây dựng.
