Title: Giám đốc Sở Xây dựng "cất nhắc" con trai sai quy định
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/giam-doc-so-xay-dung-cat-nhac-con-trai-sai-quy-dinh-20160603173727889.htm
Published Date: 03/06/2016 19:21
Author: Trọng Đức
Tags: ký quyết định bổ nhiệm, Bổ nhiệm chức danh, thu hồi quyết định, bổ nhiệm cán bộ, quy trình bổ nhiệm cán bộ, quyết định bổ nhiệm cán bộ, bổ nhiệm sai quy định, công tác cán bộ
Summary: Ông Đỗ Trọng Đạt, Giám đốc Sở Xây dựng Hải Phòng, đã ký quyết định bổ nhiệm con trai làm phó 1 phòng trong Sở do mình lãnh đạo sai quy định, quy trình.
Content:
Ngày 3-6, ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết, UBND TP đã yêu cầu Sở Xây dựng kiểm điểm, xem xét lại việc ông Đỗ Trọng Đạt, Giám đốc Sở này, ký quyết định bổ nhiệm cho con trai mình giữ chức Phó Trưởng phòng một phòng thuộc Sở Xây dựng không đúng quy định.
Trước đó, vào ngày 12-11-2015, ông Đạt đã ký quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm cho con trai mình là ông Đỗ Trọng Thành, lúc đó đang là công chức của Sở Tài chính, về giữ chức Phó trưởng Phòng Quản lý hoạt động xây dựng của Sở Xây dựng Hải Phòng.
Quyết định “cất nhắc” con trai mình từ một công chức sở khác về làm cán bộ Sở Xây dựng của ông Đạt ngay lập tức đã gây bức xúc trong đội ngũ cán bộ, công chức sở.
Đến ngày 1-4 vừa qua, trước nhiều phản ánh xung quanh quyết định này, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản yêu cầu Sở Nội vụ vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc.
Ngày 29-4, Sở Nội vụ đã chính thức có kết luận vụ việc. Theo kết luận của Sở Nội vụ, việc ông Đạt bổ nhiệm con trai làm phó một phòng của sở là không đúng quy định.
Ngoài việc ông Đỗ Trọng Thành không đủ điều kiện bổ nhiệm chức danh phó phòng vì chưa có trình độ trung cấp lý luận chính trị thì qui trình bổ nhiệm ông Thành cũng sai vì việc bổ nhiệm này chỉ được ông Đạt cho lấy ý kiến của Ban Thường vụ và lãnh đạo Sở, trong khi theo quy định phải lấy ý kiến của Đảng ủy Sở Xây dựng.
Bên cạnh đó, việc xin ý kiến của lãnh đạo Sở và ban Thường vụ Đảng ủy Sở Xây dựng trong cùng một phiếu xin ý kiến bằng văn bản cũng chưa đúng với quy định.
Dù việc bổ nhiệm không đúng quy đình nhưng kết luận của Sở Nội vụ lại không đề xuất thu hồi quyết định bổ nhiệm này.
