Title: 'Trai hư' Trần Quán Hy bị tố 'cặp kè' với siêu mẫu có chồng
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/trai-hu-tran-quan-hy-bi-to-cap-ke-voi-sieu-mau-co-chong-n20160601155826798.htm
Published Date: Thứ Tư, 01/06/2016 16:10
Author: Tuấn Vĩ
Tags: Trần Quán Hy, cặp kè, siêu mẫu, Tần Thư Bồi
Summary: Đời sống tình ái của “trai hư” Trần Quán Hy lại đang là tâm điểm của báo giới Trung Quốc. Nhiều nguồn tin chắc chắn rằng Trần Quán Hy đang cặp kè với siêu mẫu Trung Quốc Tần Thư Bồi (25 tuổi) khi 2 người công khai hôn nhau và có cử chỉ thân mật ở nơi công cộng.
Content:
Thông qua hãng đại diện của mình, Trần Quán Hy (35 tuổi) tuyên bố: “Tôi đang rất hạnh phúc. Cảm ơn vì sự quan tâm của các bạn”.
Chưa hết, người ta còn chớp được hình ảnh Tần Thư Bồi rời khỏi một khách sạn ở Hong Kong cùng Trần Quán Hy hôm 31/5.
Tần Bối Thư là một siêu mẫu Trung Quốc. Cô kết hôn với Triệu Lỗi, Tổng Giám đốc Tập đoàn Thời trang Hoa Nghị Huynh đệ, hồi năm 2012.
Trước đó hồi năm ngoái, nhiều tờ báo còn đăng tải những bức ảnh Tần Thư Bồi ngồi trong lòng Trần Quán Hy. Hình ảnh video còn cho thấy, khi paparazzi tới gần cặp đôi này, Trần Quán Hy đã tỏ ra bực tức và nhiều bức ảnh cho thấy anh còn chỉ tay vào các paparazzi và thậm chí còn đấm tay vào camera sau khi chủ nhân của nó hỏi Tần Thư Bồi phải chăng cô vẫn còn là một phụ nữ đã có chồng.
Sau khi các bức ảnh Trần Quán Hy và Tần Thư Bối hôn nhau bị đăng tải trên nhiều tờ báo, Triệu Lỗi viết trên trang mạng cá nhân của mình rằng anh đã trải qua một thời kỳ đầy khó khăn khi phải đối diện với những thắc mắc, nghi ngờ của các phương tiện thông tin đại chúng và những người xung quanh anh.
Song khi các bức ảnh Trần Quán Hy và Tần Bối Thư xuất hiện, anh tự nhủ với bản thân: “Tại sao tôi phải giữ im lặng” và nghĩ không cần phải tôn trọng những người không đáng được như vậy.
Triệu Lỗi kết thúc phần viết của mình bằng câu hỏi: “Liệu tôi có cần phải gửi lời chúc phúc trước khi tiến hành các thủ tục ly hôn?”.
Hôm 31/5, Tần Thư Bồi đã “phản pháo” những cáo buộc của chồng trên trang Weibo cá nhân, tuyên bố rằng cô đã ký vào các giấy tờ tiến hành ly hôn do luật sư của Triệu Lỗi đưa ra.
“Tôi không hiểu tại sao anh lại gây tổn thương tôi theo cách này?” – Tần Thư Bồi viết trước khi chúc Triệu Lỗi những gì tốt đẹp nhất.
Vài giờ sau, Tần Thư Bồi lại đăng tải một số hình ảnh một người phụ nữ với các trang phục và phụ kiện khác nhau và viết: “Trước khi làm rõ mọi chuyện, làm ơn hãy nói với bạn gái anh xóa hết các hình ảnh cô ta mặc quần áo và đeo túi của tôi trên trang Weibo đi, dĩ nhiên là anh đã từ chối trả lại những thứ đó cho tôi”.
Tần Thư Bồi là một trong những siêu mẫu hàng đầu Trung Quốc và được trả cát-xê cao nhất. Theo tạp chí Phụ nữ Trung Quốc, Tần Thư Bồi từng học trung học ở New York trước khi cô được phát hiện và trở thành người mẫu cho các thương hiệu Chanel, Dior và hồi năm 2012 còn là một “thiên thần” của hãng Victoria's Secret.
