Title: Siêu mẫu cặp với Trần Quán Hy bị chồng 'vạch tội ngoại tình'
Source:
Link: http://www.vtc.vn/sieu-mau-cap-voi-tran-quan-hy-bi-chong-vach-toi-ngoai-tinh-d259409.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016, 17:48 PM
Author: Nguồn Ngôi Sao
Tags: Trần Quán Hy, thư bồi, triệu lỗi
Summary: Chồng người đẹp Tần Thư Bồi đã rất sốc và giận dữ khi nhìn thấy ảnh vợ ôm hôn Quán Hy.
Content:
Tối qua, các báo Hong Kong đăng loạt ảnh Trần Quán Hy công khai đi chơi và ôm ấp người mẫu Tần Thư Bồi trong khách sạn.
Nam diễn viên cũng nhanh chóng xác nhận với báo giới rằng anh "đang rất vui" với mối quan hệ mới này. Nhiều người không khỏi bất ngờ khi đọc tin bởi Tần Thư Bồi đã kết hôn với doanh nhân Triệu Lỗi từ năm 2012.
Sáng nay, đích thân Triệu Lỗi "đăng đàn" chỉ trích vợ ngoại tình một cách trơ trẽn. Trên Weibo, nhà quản lý của tập đoàn Hoa Nghị Huynh Đệ khẳng định ông và Tần Thư Bồi chưa hề ly dị. Triệu Lỗi bày tỏ nỗi bức xúc và giận dữ khi nhìn thấy loạt ảnh vợ ôm hôn Trần Quán Hy.
Ông viết: "Cuộc sống như một trò đùa. Khi xem tin tức về vụ ngoại tình này, tôi và mọi người đã rất sốc. Trước đây tôi nghe lời các bậc tiền bối, học cách tha thứ, cho qua và tôn trọng bản thân. Nhưng vì sự im lặng này, ngày hôm nay tôi đã phải bẽ bàng vì bị dư luận giễu cợt...
Tôi tự hỏi vì sao mình cần im lặng, tại sao lại phải tôn trọng một người đáng khinh? Vì để giữ gìn chút tình nghĩa mà làm tổn thương gia đình và bạn bè?".
Triệu Lỗi cho hay, sau một thời gian im lặng giữ danh dự, giờ ông có thể nói toạc ra vợ là kẻ như thế nào: "Một cặp vô đạo đức đến nỗi không còn thuốc chữa. Tự hỏi vì sao chuyện ngoại tình lại có thể trở thành thứ quang minh chính đại như thế?"
Trước những lời tố cáo của chồng, người mẫu Tần Thư Bồi từ chối đưa ra lời bình luận. Trong khi đó, Trần Quán Hy công khai thách thức Triệu Lỗi và dư luận bằng status đăng trên weibo vào trưa nay với dòng chữ in trên áo: "Chúng tôi làm điều chúng tôi muốn".
Đến chiều 31/5, Thư Bồi cũng không thể giữ im lặng trước quá nhiều lời đàm tiếu. Trên weibo, cô khẳng định "đã ký thỏa thuận ly hôn do luật sư của Triệu Lỗi soạn thảo" và "không hiểu vì sao Triệu Lỗi lại muốn làm tổn thương tôi một cách vô trách nhiệm như thế".
Theo các nguồn tin, Quán Hy đã cặp kè với Tần Thư Bồi từ năm ngoái. Họ từng đưa nhau đi du lịch ở nhiều nơi. Trên trang cá nhân, Quán Hy còn công khai đăng bức ảnh Thư Bồi tình tứ ngồi lên đùi anh.
Tài tử 'lắm tài nhiều tật' xứ Cảng thơm thậm chí đã đưa người đẹp này về ra mắt bố mẹ. Trong một bức hình các fan chia sẻ vào sáng nay, Thư Bồi rạng rỡ tham dự sự kiện khai trương cửa hàng thời trang cùng bố mẹ và chị gái Trần Quán Hy.
Thư Bồi năm nay 25 tuổi, là người mẫu đại lục có tiếng trên sàn diễn quốc tế. Cô từng diễn cho show Victoria's Secret năm 2012, chỉ 3 năm sau khi bước chân vào làng mẫu.
Tháng 1/2012, Thư Bồi kết hôn với Triệu Lỗi - tổng giám đốc của công ty thời trang đã giúp lăng xê tên tuổi của cô từ những ngày đầu gia nhập showbiz.
