Title: Bị bắt gặp vào khách sạn với tình mới, Trần Quán Hy giơ ngón tay thối với phóng viên
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1495154
Published Date: 12:16pm | 01/06/2016
Author: vntinnhanh.vn
Tags:
Summary: Nam diễn viên và người đẹp Victoria’s Secret không ngại xuất hiện bên nhau sau nghi vấn hẹn hò.
Content:
Ít ngày trước, trang báo lớn của Hoa ngữ tung ảnh Trần Quán Hy ôm hôn và có nhiều hành động thân thiết với một cô gái xinh đẹp. Theo tìm hiểu, người đẹp này chính là một chân dài từng sải bước trong Victoria’s Secret show đình đám Tân Thư Bồi. Sau đó, Trần Quán Hy cũng lên tiếng cho hay đang rất hạnh phúc trong tình cảm và gửi lời cảm ơn tới sự quan tâm của công chúng.
Điều đáng chú ý ở đây là việc Tân Thư Bồi đã có chồng – một CEO cấp cao của công ty giải trí lớn Hoa Nghị Huynh Đệ. Tuy nhiên, không để dư luận tò mò, chân dài 26 tuổi này khẳng định đã hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng cũ.
Đến sáng ngày hôm nay, trang Sina lại tung ra loạt ảnh Trần Quán Hy bước ra từ khách sạn cùng bạn gái mới. Không muốn bị soi mói, Tân Thư Bồi đội mũ và cúi gập mặt né tránh ống kính rồi nhanh chóng bước lên xe chờ sẵn. Trong khi đó, Trần Quán Hy già dặn với bộ ria mép cùng gương mặt phờ phạc tỏ ra tức giận khi bị cánh paparazzi chụp ảnh. Anh còn dùng điện thoại chụp lại phóng viên và giơ ngón tay thối đầy khiêu khích.
