Title: Người mẫu có chồng che mặt khi bị bắt gặp đi cùng Trần Quán Hy
Source:
Link: http://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-mau-co-chong-che-mat-khi-bi-bat-gap-di-cung-tran-quan-hy-20160602101858958.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 10:18
Author: Mi Vân
Tags: trần quán hy, giới săn tin
Summary: Giới săn tin Hồng Kông đã “tóm” được hình ảnh Trần Quán Hy đi cùng siêu mẫu Tần Thư Bồi vào ngày 1/6. Trong khi Trần Quán Hy vui vẻ với giới săn tin thì người đẹp họ Tần lại khá bối rối và tìm cách né tránh ống kính máy ảnh.
Content:
Thông tin Trần Quán Hy hò hẹn với siêu mẫu Trung Quốc - Tần Thư Bồi đã khiến làng giải trí châu Á xôn xao mấy ngày qua. Điều đáng nói, Trần Quán Hy vốn nổi tiếng lăng nhăng với một loạt những cuộc tình chớp nhoáng còn Tần Thư Bồi đã có chồng. Người đẹp Trung Quốc từng trình diễn cho nhãn hiệu Victoria’s Secret đã lập gia đình từ năm 2012
Chồng của Tần Thư Bồi là một đại gia trong lĩnh vực giải trí, anh là giám đốc của tập đoàn giải trí Huayi Brothers - Zhao Lei. Tuy nhiên, theo nguồn tin thân cận từ phía siêu mẫu Trung Quốc, giám đốc truyền thông và Trần Thư Bồi đã ly dị.
Trước thông tin này, bạn bè của doanh nhân Zhao Lei đã lên tiếng phủ nhận. Người này cho hay, mối quan hệ giữa Zhao Lei và vợ trẻ vẫn ổn định và hai người chưa hoàn tất thủ tục chia tay. Chồng của Tần Thư Bồi chia sẻ với bạn bè: “Đọc những tin tức về vợ mình, tôi rất sốc. Tôi vừa sốc vừa tức giận và cũng rất buồn. Tôi nên nghe lời những người đi trước chăng? Tha thứ, hay là chấp bỏ qua rồi học cách trân trọng bản thân”.
Trước câu hỏi của giới truyền thông liệu Tần Thư Bồi có phải bạn gái mới của anh hay không, Trần Quán Hy thản nhiên trả lời: “Tôi có rất nhiều bạn gái”. Nam diễn viên họ Trần từng dính scandal ảnh “nóng” với một loạt nữ nghệ sĩ nổi tiếng Hồng Kông năm 2008. Vụ việc đã khiến Trần Quán Hy mất cả sự nghiệp và bị tẩy chay mạnh mẽ trên khắp châu Á.
Trong vài năm trở lại đây, ngoài việc xuất hiện trên báo nhờ các scandal tình cảm, sự nghiệp của Trần Quán Hy “đóng băng” thực sự. Anh không thể tham gia bất kỳ bộ phim nào, sự nghiệp ca hát không khởi sắc và việc kinh doanh thời trang cũng không được như ý. Việc ăn chơi cũng khiến nhan sắc của Trần Quán Hy ngày càng “xuống cấp”.
