Title: Chân dung bồ mới "đã có chồng" của Trần Quán Hy
Source:
Link: http://eva.vn/lang-sao/chan-dung-bo-moi-da-co-chong-cua-tran-quan-hy-c20a269283.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 01/06/2016 10:50 AM (GMT+7)
Author: Theo Nguyễn Nguyễn/ Tổng hợp (Khám phá)
Tags: bồ mới của Trần Quán Hy, Tần Thư Bồi 2016, Trần Quán Hy, Trần Quán Hy 2016, Triệu Lỗi
Summary: Cặp kè với Trần Quán Hy, Tần Thư Bồi khiến nhiều fan tiếc nuối.
Content:
Hôm qua (ngày 31/5), thông tin Tần Thư Bồi, chân dài nổi tiếng làng mẫu, là bồ mới của Trần Quán Hy khiến nhiều người giật mình. Đặc biệt, khi bức ảnh Trần Quán Hy và Tần Thư Bồi công khai "khóa môi" được đăng tải trên mặt báo.
Tần Thư Bồi sinh năm 1990 tại Thượng Hải. Cô sở hữu chiều cao lý tưởng 1m77 và thân hình hoàn hảo. Cũng chính nhờ lợi thế về vóc dáng, Tần Thư Bồi nhanh chóng nổi tiếng trong làng thời trang. Năm 2011, Tần Thư Bồi gia nhập công ty Hoa Nghị Huynh Đệ. Nhờ sự giúp sức của công ty quản lý, người đẹp 9X này nhanh chóng trở thành một trong những chân dài đắt giá tại Trung Quốc. Cô được sáng ngang hàng với "đàn chị" Lưu Văn.
Trong khi sự nghiệp bắt đầu ở đỉnh cao, Tần Thư Bồi kết hôn với ông chủ của mình là CEO của Hoa Nghị Huynh Đệ - Triệu Lỗi. Cuộc hôn nhân của cô khiến nhiều người bất ngờ bởi lúc đó cô mới 22 tuổi. Hôn lễ của Tần Thư Bồi có sự có mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí trong đó không thể không nhắc tới Vera Wang. Bà nhận cô làm con nuôi và đích thân thiết kế váy cưới.
Sau khi kết hôn, Tần Thư Bồi ngày càng nổi tiếng. Nhờ sự hậu thuẫn của chồng, tên tuổi của cô bắt đầu được thế giới biết tới. Tần Thư Bồi bỏ túi khá nhiều hợp đồng quảng cáo, làm mẫu, gương mặt đại diện cho các nhãn hàng thời trang và đỉnh cao là màn xuất hiện ấn tượng trong show thời trang của Victoria's Secret vào tháng 11/2012.
Trong khi sự nghiệp thành công, hôn nhân viên mãn, Tần Thư Bồi dính scandal nói xấu đàn chị Lưu Văn. Có thông tin tiết lộ Tần Thư Bồi chê bai Lưu Văn giống đàn ông hơn phụ nữ. Mặc dù Lưu Văn không mấy bận tâm chuyện bị nói xấu, nhưng danh tiếng của Tần Thư Bồi bị ảnh hưởng không nhỏ.
Năm 2015, Tần Thư Bồi thử sức lĩnh vực phim ảnh, qua sản phẩm hài Oh My God. Nhiều nguồn tin cho biết, chính từ lần lấn sân này, Tần Thư Bồi mới có cơ hội gặp Trần Quán Hy. Mối quan hệ của họ cũng bắt đầu.
Trước thông tin vợ cặp bồ với tài tử tai tiếng, CEO của tập đoàn Hoa Nghị Huynh Đệ đã chính thức lên tiếng: "Tôi quá ngạc nhiên khi đọc tin tức này. Tôi đã cố gắng tha thứ và buông bỏ. Cuộc đời thật là một câu chuyện nực cười. Tôi và tất cả mọi người xung quanh đều kinh ngạc về tin tức này. Nghe lời khuyên của các bậc trưởng bối, tôi học cách tha thứ, học cách buông tay và học cả cách tôn trọng bản thân. Nhưng, khi giữ im lặng, tôi bẽ bàng vì phải chịu đựng sự giễu cợt, hiếu kỳ của những kẻ nhàn rỗi".
Triệu Lỗi khẳng định mình và vợ chưa ly hôn: "Lẽ nào vì muốn giữ lại chút tình nghĩa mà làm tổn thương bố mẹ, bạn bè để hai kẻ đạo đức giả hết thuốc chữa sống như thế? Tôi muốn hỏi, từ lúc nào, ngoại tình lại trở thành điều quang minh chính đại như vậy?".
