Title: Bạn gái siêu mẫu che mặt khi rời khách sạn với Trần Quán Hy
Source:
Link: http://news.zing.vn/ban-gai-sieu-mau-che-mat-khi-roi-khach-san-voi-tran-quan-hy-post654098.html
Published Date: 10:57 01/06/2016
Author: Hiểu Nguyệt
Tags: Trần Quán Hy hẹn hò Trần Quán Hy Tần Thư Bồi Triệu Lỗi hẹn hò
Summary: Sau khi công khai chuyện tình cảm, cặp đôi siêu mẫu - tài tử tai tiếng liên tục bị bủa vây bởi truyền thông.
Content:
Hãng tin Sina cho hay, Trần Quán Hy và Tần Thư Bồi bị bắt gặp rời khách sạn vào ngày 31/5. Ngay khi phát hiện phóng viên bám sát, chân dài sinh năm 1990 vội vàng che mặt, né tránh ống kính. Cô được bạn trai dọn đường lên xe ôtô rất nhanh.
Đối diện với phóng viên, Trần Quán Hy tỏ ra khó chịu. Anh cho biết đến vừa đưa bạn gái đến gặp bố mẹ. Bố anh - Trần Trạch Dân đã lên xe trước đó. Khi phóng viên hỏi Tần Thư Bồi về chuyện cô chưa ly hôn, chân dài không trả lời.
Lúc này, Trần Quán Hy tức giận ra mặt và giơ "ngón tay thối" với phóng viên. Anh hét lớn: "Tôi có nhiều bạn gái lắm, lên trang cá nhân của tôi mà đọc". Trước khi lên xe, nam diễn viên không quên văng tục với các phóng viên. "Các người quá phiền", anh nói.
Bạn gái mới của Trần Quán Hy - siêu mẫu Tần Thư Bồi sinh năm 1990 tại Thượng Hải. Mối quan hệ của hai người vấp chỉ trích vì thông tin người đẹp họ Tần chưa bỏ chồng.
Năm 2012, cô kết hôn với ông chủ của mình - Giám đốc truyền thông tập đoàn Hoa Nghị. Đám cưới cô có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Ngô Ngạn Tổ, Lisa S, Đại S, vợ chồng Vương Trung Lỗi. Cô còn được Vera Wang nhận làm con gái nuôi, mặc váy cưới của bà trong ngày trọng đại.
Trên trang cá nhân, chồng cô - Triệu Lỗi chia sẻ về chuyện ngoại tình của Thư Bồi: "Tôi đã quá kinh ngạc khi đọc tin tức này, tôi cố gắng học cách tha thứ và buông bỏ, biết yêu thương bản thân mình. Đời người thật như câu chuyện cười".
Tuy nhiên, vào chiều 31/5, Tần Thư Bồi khẳng định cô và chồng đang trong quá trình hoàn tất thủ tục ly hôn. Đồng thời, cô tiết lộ Triệu Lỗi đã có người con gái khác. "Trước khi tố cáo tôi, anh ta hãy nói người đàn bà kia trả lại túi xách, đồ dùng cá nhân cho tôi. Thật ghê tởm", cô viết.
