Title: Thiếu tá bộ chỉ huy quân sự bị giết nằm bên vệ đường
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/phap-luat/308355/thieu-ta-bo-chi-huy-quan-su-bi-giet-nam-ben-ve-duong.html
Published Date: 03/06/2016 17:57 GMT+7
Author: (Theo Dân trí)
Tags: Thiếu tá, Bộ chỉ huy Quân sự, thiếu tá bị giết, Đắk Lắk, quân nhân
Summary: Trong lúc đi tập thể dục buổi sáng, người dân hoảng hốt phát hiện thi thể một quân nhân bê bết máu nằm bên vệ đường nên đã nhanh chóng trình báo cơ quan chức năng.
Content:
Sáng 3/6, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi Thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (46 tuổi, quê tại huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa) – công tác tại Phòng kinh doanh của Sư đoàn 470 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk để làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân.
Trước đó vào sáng sớm cùng ngày, một số người dân tại phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột đi tập thể dục đã phát hiện xác Thiếu tá Chuyển bị giết nằm bên vệ đường, trên cơ thể bê bết máu nên đã nhanh chóng trình báo cơ quan chức năng.
Sau đó, thi thể Thiếu tá Chuyển được chuyển về Bệnh xá của Sư đoàn 470 để cơ quan chức năng tiến hành làm việc. Theo một nguồn tin cho biết, đối tượng giết Thiếu tá Chuyển đã đến Cơ quan công an tỉnh Đắk Lắk đầu thú vào trưa cùng ngày.
Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT mở rộng, làm rõ.
