Title: Phát hiện thi thể thiếu tá quân đội bên vệ đường
Source:
Link: http://news.zing.vn/phat-hien-thi-the-thieu-ta-quan-doi-ben-ve-duong-post654710.html
Published Date: 15:16 03/06/2016
Author: Tây Nguyên
Tags: Thiếu tá quân đội bị giết, giết người, thiếu tá quân đội bị giết, chết bất thường, đắk lắk
Summary: Người dân ở Đắk Lắk đi tập thể dục phát hiện một xác chết nằm bên vệ đường, nạn nhân mặc đồ quân đội nên trình báo cơ quan chức năng.
Content:
Sáng 3/6, lực lượng điều tra Quân sự tỉnh Đắk Lắk đã khám nghiệm hiện trường, tử thi đối với thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (Công tác tại Phòng kinh doanh của Sư đoàn 470 thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh) để làm rõ nguyên nhân tử vong.
Trước đó khoảng 6h cùng ngày, người dân đi tập thể dục tại một con hẻm trên đường Nguyễn Văn Cừ (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột) thì phát hiện xác một quân nhân bên vệ đường nên trình báo cơ quan chức năng.
Danh tính nạn nhân được xác định là thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (46 tuổi, quê huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa). Thiếu tá Chuyển đang là Trợ lý Phòng kinh doanh của Sư đoàn 470.
Nhận được tin báo, lực lượng điều tra Quân sự tỉnh đã tiến hành đưa xác nạn nhân về tại Bệnh xá của Sư đoàn 470 để khám nghiệm tử thi.
Theo một nguồn tin của Zing.vn, trưa cùng ngày, hung thủ giết thiếu tá Chuyển đã đến công an đầu thú. Nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
