Title: Thi thể thiếu tá quân đội với nhiều vết thương nằm bên vệ đường
Source:
Link: http://www.vtc.vn/thi-the-thieu-ta-quan-doi-voi-nhieu-vet-thuong-nam-ben-ve-duong-d259861.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 16:47 PM
Author: Thanh Hải
Tags: Đắk Lắk, Thiếu tá Quân dân, người dân, đối tượng, giết người
Summary: Thi thể một thiếu tá quân đội được người dân phát hiện bên vệ đường với nhiều vết thương trên người.
Content:
Ngày 3/6, người dân tại tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) trong khi đi tập thể dục đã phát hiện xác một quân nhân nằm chết trên vệ đường nên đã trình báo cơ quan chức năng.
Danh tính nạn nhân được xác định là Thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (46 tuổi, quê tại huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa).
Được biết, thiếu tá Chuyển hiện đang công tác tại Sư đoàn 470 thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk.
Sau khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk có mặt tại hiện trường và đưa xác nạn nhân về Bệnh xá của Sư đoàn 470 để khám nghiệm tử thi và bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Theo nguồn tin riêng của PV, cùng ngày đối tượng giết Thiếu tá Chuyển đã đến cơ quan Công an đầu thú.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân.
PV VTC News sẽ thông tin tiếp vụ việc.
