Title: Một thiếu tá quân đội bị sát hại
Source:
Link: http://nld.com.vn/phap-luat/mot-thieu-ta-quan-doi-bi-sat-hai-20160603131251673.htm
Published Date: 03/06/2016 13:32
Author: C. Nguyên
Tags: tập thể dục, chết bên vệ đường, phát hiện thi thể, xác nạn nhân, khám nghiệm tử thi, án mạng, bị giết chết, giết người, giết chết
Summary: Thi thể một thiếu tá quân đội được người dân phát hiện bên vệ đường với nhiều vết thương trên người.
Content:
Sáng sớm 3-6, trong lúc tập thể dục, 1 người đã phát hiện thi thể 1 người đàn ông chết bên vệ đường tại phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk nên báo cho cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lượng điều tra quân sự của tỉnh Đắk Lắk và một số cơ quan đã đến khám nghiệm hiện trường, đưa xác nạn nhân về Bệnh xá của Sư đoàn 470 tiến hành khám nghiệm tử thi; điều tra làm rõ nguyên nhân.
Theo cơ quan chức năng, nạn nhân được xác định là thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (46 tuổi, quê huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Thiếu tá Chuyển hiện đang là Trợ lý Phòng Kinh doanh của Sư đoàn 470.
Theo một nguồn tin, đến trưa cùng ngày, đối tượng giết chết Thiếu tá Chuyển đã đến cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk để đầu thú.
