Title: Phát hiện thi thể thiếu tá quân đội bị sát hại bên vệ đường
Source:
Link: http://congan.com.vn/tin-chinh/phat-hien-thi-the-thieu-ta-quan-doi-bi-sat-hai-ben-ve-duong_20536.html
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016 15:01
Author: Bảo Bình
Tags: thi thể
Summary: Trong lúc đi tập thể dục, một số người dân phát hiện thi thể của một quân nhân chết bên vệ đường trên người có nhiều vết thương.
Content:
Sáng ngày 3-6, một số người dân tại P. Tân An, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) trong khi đi tập thể dục đã phát hiện xác một quân nhân bên vệ đường nên đã trình báo cơ quan chức năng.
Danh tính của nạn nhân được xác định là Thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (SN 1976, quê tại huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Thiếu tá Chuyển hiện đang là Trợ lý Phòng kinh doanh của Sư đoàn 470 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk.
Sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng điều tra Quân sự của tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành đưa xác nạn nhân về tại Bệnh xá của Sư đoàn 470 để tiến hành khám nghiệm tử thi điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của thiếu tá Chuyển.
Theo một nguồn tin của báo Công an TP.HCM cho biết, trưa cùng ngày đối tượng giết chết Thiếu tá Chuyển cũng đã đến Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk để đầu thú.
