Title: Thiếu tá quân đội chết bên đường nghi bị giết
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160603/thieu-ta-quan-doi-chet-ben-duong-nghi-bi-giet/1112404.html
Published Date: 03/06/2016 17:20 GMT+7
Author: TR.TÂN
Tags: ​Thiếu tá quân đội chết bên đường, bị giết, Công an tỉnh Đắk Lắk, Nguyễn Duy Chuyển
Summary: Chiều 3-6, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk xác nhận đã bàn giao thi thể một thiếu tá quân đội chết ven đường cho Điều tra hình sự Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Lắk theo thẩm quyền.
Content:
Trước đó, khoảng 6g cùng ngày, người dân tại phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột) phát hiện thi thể thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (thuộc Phòng kinh doanh Sư đoàn 470 - Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk) nên đã báo công an.
“Công an tỉnh đã cử Công an TP Buôn Ma Thuột đến hiện trường để điều tra ban đầu. Khi danh tính của nạn nhân được xác định, Công an tỉnh đã bàn giao vụ việc cho Điều tra hình sự Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đắk Lắk tiếp tục làm rõ nguyên nhân” - lãnh đạo này nói.
Cũng theo lãnh đạo này, nhận định ban đầu là thiếu tá Chuyển bị giết và công an TP Buôn Ma Thuột cũng đã lấy lời khai của nhiều người, sau đó bàn giao cho quân đội tiếp tục điều tra, tìm nguyên nhân.
Vị này bác thông tin đối tượng tình nghi giết thiếu tá Chuyển đã đầu thú tại công an tỉnh.
