Title: Phát hiện Thiếu tá quân đội bị giết bên vệ đường
Source:
Link: http://thanhtra.com.vn/phap-luat/phat-hien-thieu-ta-quan-doi-bi-giet-ben-ve-duong_t114c1064n104338
Published Date: 03/06/2016 19:00
Author: Quỳnh Anh
Tags: phát hiện, thiếu tá, bị giết
Summary: Sáng ngày 3/6, người dân phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) phát hiện xác một người đàn ông bị giết nằm bên vệ đường nên đã trình báo cơ quan chức năng.
Content:
Theo cơ quan chức năng, nạn nhân là Thiếu tá Nguyễn Duy Chuyển (46 tuổi, quê tại huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa) hiện đang là Trợ lý Phòng kinh doanh của Sư đoàn 470 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Lắk.
Hiện các cơ quan chức năng đã tiến hành đưa xác nạn nhân về Bệnh xá của Sư đoàn 470 để tiến hành khám nghiệm tử thi điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Được biết, đến trưa cùng ngày, đối tượng giết chết Thiếu tá Chuyển đã đến Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đầu thú. Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
