Trong đơn tố cáo anh trai của Quang Hà trình bày gần đây anh em của ông có nhu cầu bán căn hộ tại lô B chung cư 43D đường Hồ Văn Huê phường 9 quận Phú Nhuận nên H liên tục nhắn tin gọi điện cho ông từ ngày 11 đến ngày 17 5 để hỏi mua căn nhà.
Theo Quang Hà kể đêm 17 5 H có mang 1 va ly đến nhà mới của anh tại đường Phan Huy Ích P. 14 Q. Gò Vấp nói là bên trong chứa 200 ngàn USD chờ khi làm các thủ tục xong sẽ giao đủ bằng tiền mặt.
Đồng thời H kéo ông Quang Cường đi giải quyết công việc riêng của H. Tại một địa điểm ở Q. 7 H kêu ông Quang Cường chờ để đi mua nước nhưng không trở lại gọi điện nhắn tin cũng không có kết quả