Sau khi công chứng xong H. rủ tôi đi sang quận 7 để làm việc riêng của anh ấy thì tôi định lấy lại giấy chứng nhận nhà đất vì chưa trả tiền.
Trước đó hai ngày hồ sơ giao dịch nhà đất của tôi bị trả lại vì phát hiện thông tin trên giấy chứng mình nhân dân của tôi và giấy tờ nhà đất không giống nhau vì tôi sinh ra ở Hà Nội nhưng hộ khẩu giờ lại ở TP. HCM..
Khi được hỏi về khả năng đòi lại tài sản trong vụ lừa đảo này Quang Cường cho biết H. và V. sẽ không làm gì được khi nắm trong tay sổ đỏ nhà của tôi vì chuyện này giờ từ trung ương đến địa phương đã biết