Title: Vingroup hợp tác bán hàng với gần 250 doanh nghiệp Việt
Source:
Link: http://kinhdoanh.vnexpress.net/tin-tuc/doanh-nghiep/vingroup-hop-tac-ban-hang-voi-gan-250-doanh-nghiep-viet-3412325.html
Published Date: Thứ tư, 1/6/2016 | 11:11 GMT+7
Author: Ngọc Tuyên
Tags: Vingroup, Vinmart, cạnh tranh trong ngành bán lẻ
Summary: Các doanh nghiệp đều thuộc các ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, văn phòng phẩm đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi...
Content:
Theo thỏa thuận hợp tác vừa được ký sáng nay (1/6), Vingroup và các công ty thành viên sẽ triển khai các gói giải pháp kết hợp giữa bán hàng và tư vấn về công nghệ quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing... cho các doanh nghiệp tham gia vào hệ thống tại 18 tỉnh, thành.
Cụ thể, tập đoàn này đã ký hợp tác về phân phối với hơn 140 doanh nghiệp. Theo đó, trong vòng một năm, các đơn vị nêu trên sẽ được hỗ trợ đưa hàng vào hệ thống siêu thị Vinmart và Vinmart + với các điều kiện ưu đãi.
Riêng các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như cá, thịt, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu 0% (đơn vị phân phối không hưởng lãi). Lợi nhuận theo có được, do đó sẽ giúp nhà sản xuất tái đầu tư vào chất lượng, có thêm điều kiện thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn, quy định về an toàn, vệ sinh thực phẩm.
Ngoài ra, Vingroup và gần 100 doanh nghiệp khác cũng ký hợp tác tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của tập đoàn với các thương hiệu Vincom Retail, VinDS, VinPro… Cũng theo chương trình, tập đoàn này cho biết sẽ tham gia góp vốn cho một số doanh nghiệp có nhu cầu để tối ưu hóa sản xuất, nâng cao chất lượng, giảm chi phí, nhằm tạo ra các thương hiệu mạnh, tầm quốc gia và tiến tới tầm quốc tế.
Việc hợp tác nêu trên diễn ra trong bối cảnh doanh nghiệp bán lẻ Việt Nam đang bị cạnh tranh quyết liệt bởi các đại gia ngoại. Trong khi đó, nhiều nhà sản xuất trong nước cũng than phiền về việc khó đưa hàng vào các hệ thống phân phối nước ngoài vì phải chịu mức chiết khấu cao. Cũng vì lý do này, họ không có điều kiện giảm giá bán với những sản phẩm có chất lượng, dẫn đến người tiêu dùng chịu nhiều thiệt thòi trước vấn nạn thực phẩm bẩn thời gian qua.
