Title: Vingroup liên kết 250 doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất trong nước
Source:
Link: http://enternews.vn/vingroup-lien-ket-250-doanh-nghiep-day-manh-san-xuat-trong-nuoc.html
Published Date: 01/06/2016 10:27 Sáng
Author: Linh Vân
Tags: doanh nghiệp, hàng tiêu dùng, Phạm Chi Lan, sản xuất nội địa, Vingroup, Xuất khẩu
Summary: Sáng nay (1/6), Tập đoàn Vingroup chính thức tổ chức Lễ ký kết hợp tác đợt 1 với gần 250 doanh nghiệp Việt Nam tham gia chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa”. Theo đó, Vingroup là doanh nghiệp tiên phong trong việc liên kết các doanh nghiệp nhằm thúc đẩy sản xuất trong nước, tạo nguồn thực phẩm sạch và hàng tiêu dùng đảm bảo chất lượng cho cộng đồng.
Content:
Các doanh nghiệp ký kết với Vingroup thuộc 7 ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, VPP đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi đến từ 18 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Theo thỏa thuận vừa được ký kết với gần 250 doanh nghiệp, Tập đoàn Vingroup và các công ty thành viên gồm Vincommerce, Vincom Retail, VinEco, VinDS sẽ triển khai các gói giải pháp tổng thể bao gồm ưu đãi về phân phối, tăng cường hiện diện thương hiệu của doanh nghiêp trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của Vingroup, tư vấn về công nghệ, quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing, tiêu thụ hàng hóa và tham gia góp vốn nâng cao hiệu quả quản trị.
Hơn 140 doanh nghiệp đã ký kết về phân phối. Theo đó, trong vòng 1 năm, từ 1/6/2016 – 1/6/2017, các doanh nghiệp trên sẽ được hỗ trợ đưa hàng vào hệ thống siêu thị Vinmart và Vinmart + của Vingroup với các điều kiện ưu đãi hợp lý. Riêng các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như cá, thịt, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%.
Cụ thể, Vingroup sẽ bán hộ không lãi, cam kết trả cho đối tác doanh thu theo đúng mức giá công bố thông thường. Toàn bộ phần chiết khấu sẽ được Vinmart và Vinmart+ hoàn trả 100% về nhà cung cấp với mục đích tạo thêm nguồn kinh phí để doanh nghiêp tái đầu tư vào chất lượng sản phẩm và có thêm điều kiện thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn, quy định về an toàn, vệ sinh thực phẩm. Đồng thời, Vingroup cũng khuyến khích các nhà cung cấp điều chỉnh giảm giá bán để hỗ trợ người tiêu dùng.
Các doanh nghiệp được hỗ trợ về phân phối trên hệ thống Vinmart và Vinmart+ cam kết sẽ sản xuất và cung cấp ra thị trường những sản phẩm có chất lượng cao, phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng theo đúng quy định của pháp luật và đáp ứng được yêu cầu của thị trường.
Gần 100 doanh nghiệp còn lại ký kết hợp tác với Vingroup nhằm tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của Tập đoàn với các thương hiệu Vincom Retail, VinDS, VinPro…
Cũng theo chương trình, Vingroup sẽ tham gia góp vốn cho một số doanh nghiệp có nhu cầu để tối ưu hóa sản sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm chi phí tiến tới tạo ra được các thương hiệu mạnh có tầm quốc gia và tiến tới là tầm quốc tế.
Tại lễ ký kết, ông Lê Khắc Hiệp – Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết, thời gian qua việc các Hiệp định thương mại tự do có hiệu lực cùng làn sóng doanh nghiệp nước ngoài đổ bộ vào Việt Nam đang tạo nên sức ép cạnh tranh vô cùng quyết liệt, không chỉ trong lĩnh vực bán lẻ mà còn gây áp lực lên toàn bộ nền sản xuất nội địa. Điều này là thách thức nhưng cũng lại chính là cơ hội để các doanh nghiệp Việt chủ động hoàn thiện, nâng cấp chất lượng sản phẩm để có thể cạnh tranh song phẳng với các đối thủ ngoại.
“Trân trọng những nỗ lực không ngừng của các nhà sản xuất Việt Nam trong việc xây dựng thương hiệu “Hàng Việt Nam chất lượng cao”, Tập đoàn Vingroup đưa ra cam kết hỗ trợ hàng Việt thông qua chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa” nhằm chung tay cùng cộng đồng doanh nghiệp thúc đẩy sản xuất trong nước, tạo nguồn thực phẩm sạch và hàng tiêu dùng đảm bảo chất lượng cho cộng đồng” – ông Hiệp chia sẻ.
Đánh giá cao ý tưởng của Vingroup, bà Phạm Chi Lan – Chuyên gia kinh tế cho biết, sự liên kết giữa các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là sự liên kết giữa các doanh nghiệp lớn với doanh nghiệp nhỏ là một hướng đi mới và đúng đắn bởi một nền kinh tế chỉ phát triển bền vững khi có một cộng đồng doanh nghiệp nội địa mạnh, trong đó đặc biệt là vai trò của các DN sản xuất công nghiệp, dịch vụ mới có giá trị gia tăng cao, năng suất lao động cao và cơ hội hội nhập cao.
“Hiện 97% doanh nghiệp Việt Nam là doanh nghiệp nhỏ và vừa nên việc tìm đầu ra, bao tiêu sản phẩm cho các doanh nghiệp này là rất lớn và thị trường rất cần sự tiếp sức của các DN như Vingroup. Hy vọng trong thời gian tới sẽ tiếp tục có nhiều doanh nghiệp tham gia vào mô hình này” – bà Lan nhấn mạnh.
