Title: Vingroup công bố chiết khấu 0% cho doanh nghiệp thực phẩm Việt
Source:
Link: http://nhipcaudautu.vn/doanh-nghiep/tin-tuc/vingroup-cong-bo-chiet-khau-0-cho-doanh-nghiep-thuc-pham-viet-3309956/#axzz4ALaIQ8B1
Published Date: Thứ Tư | 01/06/2016 14:26
Author: Trường Văn
Tags: vingroup, chiết khấu, doanh nghiệp, nội địa, thị trường, bán lẻ
Summary: Vingroup hỗ trợ 240 doanh nghiệp đưa hàng vào siêu thị, trong đó miễn chiết khấu một năm cho 140 doanh nghiệp thực phẩm.
Content:
Ngày 1/6/2016, Tập đoàn Vingroup - Công ty Cổ phần (mã VIC) đã ký kết hợp tác đợt 1 với gần 240 doanh nghiệp Việt Nam tham gia chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa”.
Các doanh nghiệp ký kết với Vingroup thuộc 7 ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, VPP đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi đến từ 18 tỉnh, thành trên cả nước.
Ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch Vingroup, cho biết có hơn 140 doanh nghiệp đã ký kết hợp tác về phân phối. Cụ thể, trong vòng một năm, bắt đầu từ 1/6/2016, các doanh nghiệp này sẽ được Vingroup hỗ trợ đưa hàng vào hệ thống siêu thị Vinmart và Vinmart+.
Riêng các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như thịt, cá, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%. Điều này đồng nghĩa, Vingroup sẽ hoàn trả toàn bộ phần chiết khấu cho nhà cung cấp khi bán theo đúng mức giá công bố thông thường, nhằm tạo thêm nguồn kinh phí để doanh nghiệp tái đầu tư vào chất lượng sản phẩm và có thêm điều kiện thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn, quy định về an toàn, vệ sinh thực phẩm. Tập đoàn này cũng khuyến khích các nhà cung cấp điều chỉnh giảm giá bán để hỗ trợ người tiêu dùng.
Ngoài ra, có gần 100 doanh nghiệp còn lại ký kết hợp tác với Vingroup nhằm tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ thống siêu thị của tập đoàn này.
Bên cạnh đó, thông qua việc liên doanh, liên kết với các đơn vị thuộc Vingroup, các doanh nghiệp sẽ được tập đoàn này hỗ trợ về công nghệ, quản trị, hệ thống kiểm soát chất lượng. Đồng thời, Vingroup sẽ tham gia góp vốn nếu doanh nghiệp có nhu cầu nhằm tối ưu hóa sản xuất.
Việc hợp tác này diễn ra trong bối cảnh ngành bán lẻ Việt Nam đang phải chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các tập đoàn bán lẻ nước ngoài. Mới đây, nhiều doanh nghiệp Việt đang gặp khó khăn trong việc đưa hàng vào các kênh phân phối, có doanh nghiệp phải dừng đưa hàng vào siêu thị do phải chịu mức chiết khấu cao và hàng chục loại chi phí khác nhau.
