Title: Vingroup ký thoả thuận hợp tác với gần 250 doanh nghiệp
Source:
Link: http://dantri.com.vn/kinh-doanh/vingroup-ky-thoa-thuan-hop-tac-voi-gan-250-doanh-nghiep-20160601164052984.htm
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 - 16:40
Author:
Tags: Thoả thuận hợp tác, Tập đoàn Vingroup, doanh nghiệp việt
Summary: Ngày 1/6, Tập đoàn Vingroup đã tổ chức Lễ ký kết hợp tác đợt 1 với gần 250 doanh nghiệp Việt tham gia chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa”. Các doanh nghiệp ký kết với Vingroup thuộc 7 ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, VPP đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi đến từ 18 tỉnh/thành phố trên toàn quốc.
Content:
Theo thỏa thuận vừa được ký kết với gần 250 doanh nghiệp, Tập đoàn Vingroup và các công ty thành viên gồm Vincommerce, Vincom Retail, VinEco, VinDS - sẽ triển khai các gói giải pháp tổng thể bao gồm: ưu đãi về phân phối, tăng cường hiện diện thương hiệu của doanh nghiệp trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của Vingroup; Tư vấn về công nghệ, quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing, tiêu thụ hàng hóa và tham gia góp vốn nâng cao hiệu quả sản xuất.
Hơn 140 doanh nghiệp đã ký kết hợp tác về phân phối. Theo đó, trong vòng một năm, từ 1/6/2016 – 1/6/2017, các doanh nghiệp trên sẽ được hỗ trợ đưa hàng vào hệ thống siêu thị Vinmart và Vinmart+ của Vingroup với các điều kiện ưu đãi hợp lý. Riêng các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như thịt, cá, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%. Cụ thể, Vingroup sẽ bán hộ không lãi, cam kết trả cho đối tác doanh thu theo đúng mức giá công bố thông thường. Toàn bộ phần chiết khấu sẽ được Vinmart và Vinmart+ hoàn trả 100% về nhà cung cấp, với mục đích tạo thêm nguồn kinh phí để doanh nghiệp tái đầu tư vào chất lượng sản phẩm và có thêm điều kiện thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn, quy định về an toàn, vệ sinh thực phẩm. Đồng thời, Vingroup cũng khuyến khích các nhà cung cấp điều chỉnh giảm giá bán để hỗ trợ người tiêu dùng.
Các doanh nghiệp được hỗ trợ về phân phối trên hệ thống Vinmart và Vinmart+ cam kết sẽ sản xuất và cung cấp ra thị trường các sản phẩm có chất lượng cao, phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng theo đúng quy định của pháp luật và đáp ứng được yêu cầu của thị trường.
Gần 100 doanh nghiệp còn lại ký kết hợp tác với Vingroup nhằm tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của Tập đoàn với các thương hiệu Vincom Retail, VinDS, VinPro…
Bên cạnh việc hỗ trợ mạnh mẽ về mạng lưới phân phối, các doanh nghiệp cũng đã ký kết hợp tác với Vingroup nhằm thúc đẩy và nâng cao hiệu quả sản xuất. Theo đó, các doanh nghiệp có nhu cầu sẽ được Vingroup hỗ trợ về công nghệ, quản trị, hệ thống kiểm soát chất lượng, công tác Marketing bán hàng. Đặc biệt, thông qua liên danh liên kết dưới thương hiệu VinEco (với hàng thực phẩm) hoặc Vinmart (với hàng tiêu dùng), một số doanh nghiệp sẽ được Vingroup sẽ nhận kiểm soát chất lượng và bao tiêu sản phẩm.
Cũng theo chương trình, Vingroup sẽ tham gia góp vốn cho một số doanh nghiệp có nhu cầu để tối ưu hóa sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm chi phí, tiến tới tạo ra được các thương hiệu mạnh, có tầm Quốc gia và tiến tới là tầm Quốc tế.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch Tập đoàn cho biết: “Mục tiêu của chương trình là thúc đẩy sản xuất trong nước, góp phần tạo nguồn thực phẩm sạch và hàng tiêu dùng có chất lượng cho thị trường; đồng thời, xây dựng các thương hiệu quốc gia, tiến tới là các thương hiệu đẳng cấp quốc tế. Đặc biệt, với sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”, chương trình chú trọng ưu tiên cho nhóm hàng thực phẩm an toàn. Đây chính là tâm huyết của Vingroup nhằm góp phần bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng cũng như tương lai lâu dài cho các thế hệ mai sau”.
Theo bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt hiện nay, sự tiên phong của một tập đoàn lớn như Vingroup sẽ tạo ra sự lan tỏa, kéo theo sự đồng hành, tiếp sức của cộng đồng doanh nghiệp, các cơ quan chức năng cũng như sự vào cuộc của báo chí, thể hiện cái tâm trong việc gỡ khó cho DN không chỉ ở hệ thống phân phối, mà còn trên nhiều mặt khác. Tất nhiên, ký kết chính thức là dấu ấn quan trọng nhưng quan trọng hơn quá trình đồng hành này sẽ giúp DN sẽ đi sâu vào thực chất sản phẩm để củng cố vị thế hàng Việt
Bà Phạm Chi Lan, chuyên gia kinh tế cao cấp cho hay: Một nền kinh tế chỉ có thể phát triển bền vững khi có cộng đồng DN nội địa phát triển mạnh, đặc biệt vai trò quan trọng doanh nghiệp sản xuất công nghiệp và dịch vụ. 97% DNNVV không đủ khả năng làm được tất cả các khâu, có thể làm tốt khâu sản xuất nhưng cần sự tiếp sức của các DN phân phối liên quan để ra thị trường. Trong đà hội nhập quyết liệt hiện tại, các DN Việt Nam sẽ ra sao nếu không có liên kết?
Con đường cho các DNNVV là tìm đối tác mạnh là DN Việt Nam có hệ thống phân phối và logictics, marketing chuyên nghiệp để nâng cao khả năng đáp ứng nhu cầu trong nước. Từ đó nhà sản xuất mới trụ vững được, duy trì việc làm cho hàng chục triệu lao động. Và sự kết nối hôm nay là mong đợi từ lâu của nhiều chuyên gia và cộng đồng doanh nghiệp, tạo mối liên kết bền vũng trong việc phát triển của doanh nghiệp, đồng thời cung cấp cho NTD sản phẩm tốt.
Còn theo bà Lê Thị Hà Chi, TGĐ Công ty May Nhà Bè: Vingroup đã cung cấp gói giải pháp toàn diện. Và Hà Chi nói: "Dệt may là ngành có kim ngạch lên đến 27 tỷ USD nhưng hầu hết phụ thuộc vào gia công xuất khẩu. Thị trường trong nước dù tiềm năng nhưng ngành may chưa có chỗ đứng xứng tầm do thiếu kinh nghiệm maketing cũng như chưa thấu hiểu nhu cầu khách hàng. Chúng tôi rất cảm kích vì Vingroup đứng ra khởi xướng đồng hành hỗ trợ thúc đẩy sản xuất nội địa. Chương trình rất có ý nghĩa vì đã cùng lúc mang tới các gói giải pháp toàn diện từ khâu sản xuất, phân phối …Tôi tin là với tiềm lực như vậy Vingroup sẽ đồng hành và liên kết với các DN để góp phần củng cố nền sản xuất, nâng cao chất lượng hàng hóa trong nước cũng như nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp nội địa".
