Title: VinGroup tuyên bố "bán hộ không lấy lãi" cho toàn bộ DN cung cấp thực phẩm tươi sống nội địa
Source:
Link: http://soha.vn/vingroup-tuyen-bo-ban-ho-khong-lay-lai-cho-toan-bo-dn-cung-cap-thuc-pham-tuoi-song-noi-dia-20160601172939093.htm
Published Date: 01/06/2016 17:31
Author: theo CafeBiz/TTVN
Tags: cung cấp thực phẩm, thực phẩm tươi sống, tập đoàn vingroup, rau củ quả, ngành hàng tiêu dùng, văn phòng phẩm, điều chỉnh giảm giá, hệ sinh thái, hỗ trợ người tiêu dùng
Summary: Các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như thịt, cá, gia cầm, rau củ quả, trái cây… qua kênh của Tập đoàn VinGroup sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%.
Content:
Sáng nay, 1/6/2016, Tập đoàn Vingroup tổ chức Lễ ký kết hợp tác với gần 250 doanh nghiệp (DN) Việt Nam tham gia chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy xuất khẩu nội địa”.
Các DN đã ký kết với Vingroup thuộc 7 ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, văn phòng phẩm đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi.
Theo thỏa thuận ký kết, gần 250 doanh nghiệp, tập đoàn và các công ty thành viên sẽ triển khai các gói giải pháp bao gồm ưu đãi về phân phối, tăng cường hiện diện thương hiệu của DN trong hệ sinh thái của VinGroup về công nghệ, quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing, tiêu dùng hàng hóa và tham gia góp vốn.
Riêng các DN cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như thịt, cá, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%.
Đại diện Vingroup khẳng định sẽ bán hộ không lãi. Toàn bộ phần chiết khấu sẽ được Vinmart và Vinmart+ hoàn trả 100% về nhà cung cấp.
Đồng thời, tập đoàn này cũng khuyến khích các nhà cung cấp điều chỉnh giảm giá bán để hỗ trợ người tiêu dùng.
Gần 100 DN ký kết hợp tác với VinGroup nhằm tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của tập đoàn. Hơn 140 DN đã ký kết hợp tác về phân phối.
Ngoài phân phối, các DN đã ký kết có thể được hỗ trợ về công nghệ, quản trị, hệ thống kiểm soát chất lượng, công tác marketing bán hàng.
Tập đoàn này cũng tham gia góp vốn cho một số DN có nhu cầu để tối ưu hóa sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm chi phí.
Ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch Tập đoàn cho biết, mục tiêu của chương trình này là thúc đẩy sản xuất trong nước, góp phần tạp nguồn thực phẩm sạch và hàng tiêu dùng có chất lượng cho thị trường.
Bên cạnh đó, việc này xây dựng các thương hiệu quốc gia và tiến tới quốc tế. Chuơng trình đặc biệt chú trọng ưu tiên cho nhóm hàng thực phẩm an toàn.
Hiện Vingroup đã đầu tư 16 phòng thí nghiệm trên toàn quốc nhằm kiểm soát vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm cho toàn bộ sản phẩm tiêu thụ tại hệ thống của tập đoàn này.
