Title: Sợ mất thị trường nội địa, Vingroup liên kết với 250 DN
Source:
Link: http://www.thesaigontimes.vn/147221/So-mat-thi-truong-noi-dia-Vingroup-lien-ket-voi-250-DN.html
Published Date: Thứ Tư, 1/6/2016, 16:33 (GMT+7)
Author: Tư Hoàng
Tags:
Summary: Tập đoàn Vingroup hôm nay, 1-6, đã tổ chức lễ ký kết hợp tác với gần 250 doanh nghiệp Việt Nam trong sáng kiến của tập đoàn có tên “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa”.
Content:
Các doanh nghiệp này thuộc bảy ngành hàng tiêu dùng cơ bản là thực phẩm, hóa mỹ phẩm, đồ chơi, hàng gia dụng, hàng thực phẩm tươi sống, thời trang, bông vải sợi đến từ 18 tỉnh thành trên toàn quốc.
Đây là một trong những động thái đầu tiên của các doanh nghiệp Việt Nam trong bối cảnh các doanh nghiệp phân phối FDI cùng với hàng ngoại nhập đang ngày càng chiếm lĩnh thị trường nội địa.
Không bắt tay thì thua trên sân nhà
Ông Lê Khắc Hiệp, Phó chủ tịch Vingroup, nhận xét việc các hiệp định thương mại tự do có hiệu lực cùng làn sóng doanh nghiệp nước ngoài đổ bộ vào Việt Nam đang tạo nên sức ép cạnh tranh vô cùng quyết liệt, không chỉ trong lĩnh vực bán lẻ mà còn gây áp lực lên toàn bộ nền sản xuất nội địa.
Ông Hiệp nói: “Chương trình đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nội địa nhằm chung tay cùng cộng đồng doanh nghiệp thúc đẩy sản xuất trong nước, tạo nguồn thực phẩm sạch và hàng tiêu dùng đảm bảo chất lượng cho cộng đồng”.
Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan nhận xét, việc Vingroup ký kết với 250 doanh nghiệp này là sự kiện mà bà chưa từng chứng kiến trong gần 50 năm gắn bó với doanh nghiệp Việt Nam.
“Tôi đã mong đợi sự kiện như thế này từ rất lâu. Đó là sự liên kết của các doanh nghiệp nhỏ với doanh nghiệp lớn của Việt Nam”, bà Lan nói.
Bà Lan bày tỏ lo lắng khi các doanh nghiệp FDI đang ngày càng lớn mạnh, chiếm tới 50% sản lượng công nghiệp, hơn 70% giá trị xuất khẩu thì các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng yếu đi, đặc biệt trong 10 năm gần đây.
“Doanh nghiệp trong nước yếu đi so với doanh nghiệp nước ngoài, thì chúng ta sẽ như thế nào?”, bà đặt câu hỏi.
Bà Lan nói thêm: “Sự kiện hôm nay là cơ hội khởi đầu để các doanh nghiệp Việt Nam liên kết với nhau bền vững trong việc cung cấp cho người tiêu dùng sản phẩm tốt”.
Trong khi đó, Chủ tịch Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao Vũ Kim Hạnh cảnh báo, trong bối cảnh cuộc chiến giành thị phần giữa các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp FDI ở các khu vực đô thị đang diễn ra “rất căng thẳng”, thì không thể quên đi thị trường ở khu vực nông thôn.
Bà Hạnh nói: “Tôi tin rằng sự khởi đầu tiên phong của những tập đoàn lớn như Vingroup có tác dụng lan tỏa đến các doanh nghiệp lớn khác, và tới các cơ quan hoạch định chính sách”.
Vingroup cam kết bán hộ không lãi
Tại buổi lễ, có hơn 140 doanh nghiệp đã ký hợp tác về phân phối. Trong vòng một năm từ tháng 6-2016 đến tháng 6-2017, hàng của các doanh nghiệp sẽ được phân phối trong hệ thống siêu thị Vinmart và Vinmart+ của Vingroup với các điều kiện ưu đãi hợp lý. Các doanh nghiệp cung ứng thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống như thịt, cá, gia cầm, rau củ quả, trái cây… sẽ được hưởng mức chiết khấu bằng 0%.
Theo thỏa thuận, Vingroup sẽ bán hộ không lãi, cam kết trả cho đối tác doanh thu theo đúng mức giá công bố thông thường. Toàn bộ phần chiết khấu sẽ được Vinmart và Vinmart+ hoàn trả 100% về nhà cung cấp, với mục đích tạo thêm nguồn kinh phí để doanh nghiệp tái đầu tư vào chất lượng sản phẩm và có thêm điều kiện thực hiện nghiêm ngặt các tiêu chuẩn, quy định về an toàn, vệ sinh thực phẩm.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp này cam kết sẽ sản xuất và cung cấp ra thị trường các sản phẩm có chất lượng cao, phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng theo đúng quy định của pháp luật và đáp ứng được yêu cầu của thị trường.
Gần 100 doanh nghiệp còn lại ký kết hợp tác với Vingroup nhằm tăng cường hiện diện thương hiệu trong hệ sinh thái hàng hóa, dịch vụ của tập đoàn với các thương hiệu Vincom Retail, VinDS, VinPro…
Các doanh nghiệp cũng đã ký kết hợp tác với Vingroup nhằm thúc đẩy và nâng cao hiệu quả sản xuất. Theo đó, các doanh nghiệp có nhu cầu sẽ được Vingroup hỗ trợ về công nghệ, quản trị, hệ thống kiểm soát chất lượng, công tác marketing bán hàng. Đặc biệt, thông qua liên danh liên kết dưới thương hiệu VinEco (với hàng thực phẩm) hoặc Vinmart (với hàng tiêu dùng), một số doanh nghiệp sẽ được Vingroup sẽ nhận giúp kiểm soát chất lượng và bao tiêu sản phẩm.
Theo thỏa thuận, Vingroup sẽ tham gia góp vốn cho một số doanh nghiệp có nhu cầu để tối ưu hóa sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm chi phí, tiến tới tạo ra được các thương hiệu mạnh có tầm quốc gia. Tuy nhiên, thông tin này chưa được tiết lộ chi tiết.
