Title: Đã khắc phục xong sự cố hỏng đường băng ở Buôn Ma Thuột
Source:
Link: http://plo.vn/thoi-su/da-khac-phuc-xong-su-co-hong-duong-bang-o-buon-ma-thuot-632585.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 17:20
Author: ĐẠI DŨNG
Tags: Vietnam Airlines, hãng hàng không Buôn Mê Thuột
Summary: Chiều 3-6, ông Lê Thy Hà -Trưởng đại diện Cảng hàng không Miền Nam tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, cho biết bộ phận kỹ thuật đã khắc phục xong vết bong tróc trên đường băng và hoạt động bay đã trở lại bình thường.
Content:
Cũng theo ông Hà, khoảng 15 giờ chiều cùng ngày, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã tiếp nhận chuyến bay đầu tiên hạ cánh xuống sân bay an toàn.
Trước đó, vào sáng 3-6, bộ phận kỹ thuật Cảng hàng không Buôn Ma Thuột kiểm tra, phát hiện trên đường băng xuất hiện một vết bong tróc dài khoảng 50 cm. Để đảm bảo an toàn, Cảng hàng không sân bay Buôn Ma Thuột đã cho dừng mọi hoạt động bay từ 6 giờ sáng đến 14 giờ trong ngày để sửa chữa vết bong này.
Đại diện Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cũng cho biết các chuyến bay đi và đến sân bay vào buổi sáng bị chậm giờ cất, hạ cánh khoảng 5-6 giờ. Sau khi khắc phục xong sự cố, các chuyến bay đi và đến vào buổi chiều như lịch trình thì vẫn được đảm bảo đúng giờ.
Đại diện hãng Vietnam Airlines cho biết vì sự cố, hãng đã phải tạm ngừng khai thác sáu chuyến bay đến và đi từ Buôn Ma Thuột trong sáng 3-6 gồm hai chuyến giữa Hà Nội - Buôn Ma Thuột, hai chuyến TP.HCM - Buôn Ma Thuột và hai chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng - Buôn Ma Thuột. Thay vào đó, hãng này sẽ tăng sáu chuyến trên các đường bay đến và đi Buôn Ma Thuột trong chiều nay. Hãng hàng không Vietjet Air cũng có bảy chuyến bay đến sân bay Buôn Ma Thuột bị chậm giờ cất/hạ cánh từ 6-7 giờ trong ngày hôm nay.
Hàng trăm hành khách mua vé các hãng hàng không có chuyến bay buổi sáng không được thông báo về sự cố. Khi đến sân bay đã phải vạ vật chờ đợi nhiều tiếng đồng hồ trong bức xúc. Nhiều hành khách bắt xe quay ngược về nhà tốn kém chi phí nhưng không được các hãng hỗ trợ.
