Title: Sân bay Buôn Ma Thuột đã trở lại hoạt động bình thường
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/san-bay-buon-ma-thuot-da-tro-lai-hoat-dong-binh-thuong/389264.vnp
Published Date: 03/06/16 19:35
Author: Quang Huy
Tags:
Summary: Vé máy bay, Đắk Lắk, Sân bay Buôn Ma Thuột, Đường băng, An toàn hàng không
Content:
Theo ông Nguyễn Chánh Duy, Giám đốc Sân bay Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết hiện nay, Sân bay Buôn Ma Thuột đã trở lại hoạt động bình thường sau gần 6 giờ tạm ngưng hoạt động do sự cố bất thường trên đường cất, hạ cánh máy bay.
Chỉ riêng từ 15 giờ 40-21 giờ 45 hàng ngày, Sân bay Buôn Ma Thuột có chín chuyến bay cất, hạ cánh đi các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Vinh, Đà Nẵng...
Cũng theo ông Nguyễn Chánh Duy, sáng nay, vào lúc 6 giờ, sau khi kiểm tra phát hiện đường băng cất, hạ cánh máy bay có một mảng bề mặt bị bong tróc, để đảm bảo an toàn cho các chuyến bay cất, hạ cánh, Sân bay Buôn Ma Thuột quyết định tạm dừng tám chuyến bay đi các tỉnh, thành phố trong cả nước.
Sân bay đã huy động các đơn vị chức năng tập trung sửa chữa, khắc khục và đến 12 giờ trưa nay Sân bay đã trở lại hoạt động bình thường./.
