Title: Xử lý xong sự cố ở sân bay Buôn Ma Thuột
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/xu-ly-xong-su-co-o-san-bay-buon-ma-thuot-20160603164842215.htm
Published Date: 03/06/2016 17:37
Author: C. Nguyên
Tags: Sân bay Buôn Ma Thuột, Báo Người Lao Động, yêu cầu bồi thường, hoãn bay, hủy bay, sửa chữa đường băng, hỏng đường băng
Summary: Sau hơn 7 giờ phải “đóng cửa” sân bay để khắc phục sự cố hư hỏng đường băng, chiều nay 1 chuyến bay đã hạ cánh an toàn tại sân bay Buôn Ma Thuột.
Content:
Chiều 3-6, ông Lê Thy Hà - Trưởng Đại diện Cảng Hàng không Miền Nam tại Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột cho biết lực lượng chức năng đã khắc phục xong sự cố bong tróc trên đường băng và đảm bảo an toàn kỹ thuật cho hoạt động bay trở lại bình thường.
Khoảng 15 giờ cùng ngày, Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột đã tiếp nhận chuyến bay đầu tiên hạ cánh xuống sân bay an toàn sau sự cố xảy ra.
Cũng theo ông Hà, vị trí hư hỏng được xác đinh tại lý trình H0+580 m (cách ngưỡng đường CHC đầu 27 là 580 m, cách tim đường CHC về phía Bắc 4 m). Mặt đường băng bị hư hỏng rộng 40 x 40 cm. Để đảm bảo đúng kỹ thuật mặt đường băng đã được đào rộng 2 m x 2,5 m x 0,1 m để tiến hành sửa chữa, đảm bảo an toàn cho công tác khắc phục sự cố.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã phản ánh, khoảng 6 giờ sáng 3-6, sân bay Buôn Ma Thuột phát hiện một vạch bong tróc trên đường băng nên đã cho dừng mọi chuyến bay đến và đi để tiến hành khảo sát, đánh giá và sửa chữa.
Sự cố đã khiến nhiều chuyến bay đến không hạ cánh được và nhiều chuyến bay đi bị hoãn nhiều giờ liền khiến hàng trăm hành khách phải mệt mỏi chờ đợi. Nhiều hành khách tỏ ra bức xúc vì không được thông báo sớm về sự cố và yêu cầu bồi thường thiệt hại.
