Title: Đã khắc phục xong sự cố đường băng sân bay Buôn Ma Thuột
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/da-khac-phuc-xong-su-co-duong-bang-san-bay-buon-ma-thuot-1011946.tpo
Published Date: 17:52 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Vũ Long
Tags: Vietnam Airlines, đường bay, TP HCM, VietJet Air, Miền Nam, trưởng đại diện, cảng hàng không, Jetstar Airways
Summary: Chiều 3/6, ông Lê Thy Hà, Trưởng đại diện Cảng hàng không miền Nam tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết: sự cố bong tróc đường băng sân bay Buôn Ma Thuột đã được khắc phục sớm hơn dự kiến, xong lúc 13 giờ trưa nay.
Content:
Vị trí hư hỏng được xác định tại lý trình H0+580m (cách ngưỡng đường CHC đầu 27 là 580m, cách tim đường CHC về phía Bắc 4,0m). Mặt đường băng bị hỏng rộng 40x40cm. Để đảm bảo đúng kỹ thuật, mặt đường băng đã được đào rộng 2mx2,5mx0,1m để sửa chữa.
“Lúc 15h chiều hôm nay, đã có chuyến bay đầu tiên hạ xuống sân bay an toàn” – Ông Hà cho biết.
Trước đó, như báo Tiền Phong đã đưa tin: sáng ngày 3/6, hàng chục chuyến bay đi và đến tại sân bay Buôn Ma Thuột đã bị huỷ do sự cố hỏng đường băng. Hàng trăm khách hàng bức xúc do không được thông báo từ trước. Hãng Jetstar Pacific huỷ 3 chuyến bay, đồng thời liên hệ chuyến bay khác cho hành khách có nhu cầu.
Còn Vietnam Airlines phải tạm ngừng khai thác 6 chuyến bay đến và đi từ Buôn Ma Thuột từ sáng tới trưa 3/6, gồm 2 chuyến giữa Hà Nội – Buôn Ma Thuột, 2 chuyến TP HCM – Buôn Ma Thuột và 2 chuyến Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột. Thay vào đó, Vietnam Airlines đã tăng 6 chuyến trên các đường bay đến và đi Buôn Ma Thuột trong chiều cùng ngày. Hãng Vietjet Air thì cho biết có 7 chuyến bay đến sân bay Buôn Ma Thuột bị chậm cất/hạ cánh từ 6-7 giờ trong ngày 3/6.
