Title: Khắc phục xong sự cố Cảng hàng không Buôn Ma Thuột
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/xa-hoi/khac-phuc-xong-su-co-cang-hang-khong-buon-ma-thuot-691971.html
Published Date: 17:49 03/06/2016
Author: Duy Anh
Tags:
Summary: Chiều 3/6, công tác khắc phục vị trí bị bong tróc trên đường băng tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã hoàn thành. Sân bay trở lại hoạt động bình thường.
Content:
Chiều 3/6, ông Lê Thy Hà – Trưởng Đại diện Cảng hàng không Miền Nam tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cho biết, vào khoảng 13h chiều nay, công tác khắc phục vị trí bị bong tróc trên đường băng đã hoàn thành và đảm bảo an toàn kĩ thuật cho hoạt động bay trở lại bình thường. Đến khoảng 15h cùng ngày, Cảng HK đã tiếp nhận chuyến bay đầu tiên hạ cánh xuống sân bay an toàn.
Cũng theo ông Hà, vị trí hư hỏng được xác định tại lý trình H0+580m (cách ngưỡng đường CHC đầu 27 là 580m, cách tim đường CHC về phía Bắc 4m. Mặt đường băng bị hư hỏng rộng 40x40cm. Để đảm bảo đúng kĩ thuật, mặt đường băng đã được đào rộng 2mx2,5mx0,1m để tiến hành sửa chữa đảm an toàn cho công tác khắc phục sự cố.
Trước đó, vào khoảng 7h sáng cùng ngày, Cảng vụ hàng không Buôn Ma Thuột phát hiện một vạch bong tróc trên đường băng. Vì sự an toàn của chuyến bay nên Cảng hàng không đã cho dừng mọi chuyến bay đến và đi để tiến hành khảo sát, đánh giá để có hướng khắc phục sửa chữa.
Tuy nhiên, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đóng cửa hoạt động bay mà không có thông báo hoãn chuyến bay cho hành khách khiến cho toàn bộ hành khách đến làm thủ tục bay rất bức xúc. Theo hàng trăm khách, việc không có thông báo đã làm ảnh hưởng đến chi phí và thời gian đi lại của họ.
Theo đại diện Cảng vụ hàng không Buôn Ma Thuột, trong quá trình kiểm tra đường băng trước khi vận hành sáng 3/6, nhân viên sân bay đã phát hiện một vệt bê tông bị bong dài khoảng 50cm trên đường băng. Để đảm bảo an toàn, nhà chức trách sân bay Buôn Ma Thuột đã quyết định tạm dừng hoạt động cất hạ cánh của máy bay từ 6h đến 14h trong ngày để sửa chữa vết bong này. Việc xử lý vệt đường bong này sẽ hoàn tất trong sáng nay.
Theo đại diện Vietnam Airlines, hãng này phải tạm ngừng khai thác 6 chuyến bay đến và đi từ Buôn Mê Thuột trong sáng nay bao gồm 2 chuyến giữa Hà Nội – Buôn Mê Thuột, 2 chuyến TP HCM – Buôn Mê Thuột và 2 chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng – Buôn Mê Thuột. Thay vào đó, Vietnam Airlines sẽ tăng 6 chuyến trên các đường bay đến và đi Buôn Ma Thuột trong chiều nay.
Đại diện Cảng vụ Hàng không Buôn Ma Thuột cũng cho biết, các chuyến bay đi và đến sân bay này vào buổi sáng sẽ bị chậm giờ cất, hạ cánh khoảng 5-6 giờ. Các chuyến bay đi và đến vào buổi chiều như lịch trình vẫn được đảm bảo đúng giờ. Hãng hàng không Vietjet Air cho biết có 7 chuyến bay đến sân bay Buôn Ma Thuột bị chậm giờ cất/hạ cánh từ 6-7 giờ trong ngày hôm nay.
