Title: Khắc phục xong sự cố tại Cảng Hàng không Buôn Ma Thuột
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/khac-phuc-xong-su-co-tai-cang-hang-khong-buon-ma-thuot-558604.bld
Published Date: 5:45 PM, 03/06/2016
Author: Đặng Trung Kiên
Tags: sự cố, Cảng hàng không, Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk
Summary: Chiều 3.6, bà Trần Thị Minh Nguyệt – Chánh văn phòng TCty Cảng hàng không VN – cho biết, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã khắc phục xong sự cố bong tróc đường băng, hiện các chuyến bay đi và đến cảng hàng không này hoạt động bình thường.
Content:
Trước đó, lúc 5 giờ 52 phút ngày 3.6, theo quy trình kiểm tra đường hạ cất cánh thường lệ vào buổi sáng trước khi tiếp thu máy bay, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột phát hiện lớp mặt đường bê tông nhựa bị bong tróc khoảng 5m2 tại vị trí phía đầu 27. Ngay sau đó, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã báo cáo sự cố với Cục Hàng không Việt Nam, TCty Cảng hàng không Việt Nam và phát Notam thông báo cho các hãng hàng không biết về sự việc trên để điều chỉnh lịch bay tới Cảng hàng không Buôn Ma Thuột. Vị trí hư hỏng được xác đinh tại lý trình H0+580m (cách ngưỡng đường CHC đầu 27 là 580m, cách tim đường CHC về phía Bắc 4,0m), mặt đường băng bị hư hỏng rộng 40x40cm. Đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan nhanh chóng khắc phục sự cố. Để đảm bảo đúng kỹ thuật, các đơn vị chức năng đã đào mặt đường băng rộng 2mx2,5mx0,1m để tiến hành sửa chữa, đảm an toàn.
Đến 12 giờ 30 phút ngày 3.6, công tác khắc phục sự cố đã hoàn thành. Tổ an toàn đường CHC Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã tổ chức kiểm tra và đánh giá công tác khắc phục đạt yêu cầu kỹ thuật, đảm bảo phục vụ an toàn các chuyến bay đi và đến Cảng hàng không Buôn Ma Thuột. Từ 13 giờ cùng ngày, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã phục vụ trở lại các chuyến bay bình thường.
