Title: Sân bay Buôn Mê Thuột hoạt động trở lại
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/giao-thong/item/29773202-san-bay-buon-me-thuot-hoat-dong-tro-lai.html
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016, 17:00:1
Author: LIÊN HOA
Tags:
Summary: Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết, từ 13 giờ ngày 3-6-2016, Cảng Hàng không Buôn Mê Thuột đã phục vụ trở lại các chuyến bay.
Content:
Trước đó, vào lúc 5 giờ 52 phút cùng ngày, theo quy trình kiểm tra đường hạ cất cánh thường lệ vào buổi sáng trước khi tiếp thu máy bay, Cảng hàng không (CHK) Buôn Mê Thuột đã phát hiện lớp mặt đường bê tông nhựa trên đường cất hạ cánh bị bong tróc khoảng 5m2 tại vị trí phía đầu 27. Ngay sau đó, CHK Buôn Ma Thuột đã báo cáo sự cố đến ACV, Cục hàng không Việt Nam và phát Notam thông báo cho các hãng hàng không biết về sự việc trên để điều chỉnh lịch bay tới CHK Buôn Mê Thuột.
CHK Buôn Mê Thuột đã phối hợp với các đơn vị liên quan nhanh chóng khắc phục sự cố khách quan nêu trên. Đến 12 giờ 30 phút cùng ngày công tác khắc phục sự cố đã hoàn thành.
Tổ an toàn đường cất hạ cánh CHK Buôn Mê Thuột đã tổ chức kiểm tra và đánh giá công tác khắc phục đạt yêu cầu kỹ thuật, bảo đảm phục vụ an toàn các chuyến bay đi và đến Cảng hàng không Buôn Mê Thuột. Từ 13 giờ cùng ngày CHK Buôn Mê Thuột đã phục vụ trở lại các chuyến bay.
