Title: Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ chở 134 người bị dọa đánh bom
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-the-gioi/may-bay-tho-nhi-ky-cho-134-nguoi-bi-doa-danh-bom-a146440.html
Published Date: 08:01 AM, 24-05-2016
Author: NHẤT DUY (Theo RT) - Nguồn: Người Đưa Tin
Tags: Máy bay, đánh bom, đe dọa đánh bom, Thổ Nhĩ Kỳ, hãng hàng không, Instabul, IS
Summary: Một chiếc máy bay hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đã được tiến hành lục soát tại sân bay Ataturk của Istanbul sau khi phát hiện một mẩu giấy có nội dung đe dọa đánh bom, truyền thông địa phương đưa tin.
Content:
Chiếc máy bay dự kiến có lịch trình bay từ thành phố lớn nhất của Thổ Nhĩ Kỳ, Istanbul, đến thành phố Kayseri, miền Trung nước này.
Thời điểm xảy ra vụ việc trên máy bay có 134 người, bao gồm cả phi hành đoàn, theo Reuters. Tất cả trong những người này đã được sơ tán khỏi máy bay.
Khi máy bay chuẩn bị cất cánh, mẩu giấy ghi chú đã được phát hiện,ngay sau sau đó chiếc máy bay đã được chuyển hướng đến một khu vực đỗ tại sân bay, CNN Turk cho hay.
Xe cứu thương và lực lượng cảnh sát, cùng các chuyên gia về bom, đã nhanh chóng đến hiện trường. May mắn thay, không có chất nổ nào được tìm thấy trên máy bay.
Nhiều vụ nổ đã diễn ra tại các thành phố của Thổ Nhĩ Kỳ trong những tháng gần đây, bao gồm cả những khu đô thị lớn. Chính quyền đổ lỗi cho các chiến binh người Kurd đứng đằng sau các cuộc tấn công này.
Hồi đầu tháng 5, một chiếc xe chất đầy thuốc nổ đã phát nổ gần doanh trại quân đội tại thành phố Istanbul.
Hồi tháng 3 năm nay, 37 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom gần xe buýt công cộng ở thủ đô Ankara của Thổ ​​Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ là một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và sẽ gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Hiện quốc gia này đang tham gia liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu, chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq.
