Title: Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bị dọa bom
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/may-bay-tho-nhi-ky-bi-doa-bom-3407927.html
Published Date: Thứ ba, 24/5/2016 | 07:59 GMT+7
Author: Vũ Hoàng
Tags: máy bay, Thổ Nhĩ Kỳ, đánh bom, Istanbul, phi cơ, sân bay
Summary: Một máy bay thuộc hãng hàng không Turkish Airlines hôm qua bị dọa đánh bom trong lúc chuẩn bị cất cánh.
Content:
Tất cả 134 người trên khoang, bao gồm cả phi hành đoàn, đã được sơ tán, sau khi người ta tìm thấy một lời nhắn đe dọa đánh bom trên máy bay ngay trước lúc nó cất cánh, Reuters dẫn lời phát ngôn viên hãng hàng không cho biết. Phi cơ đang chuẩn bị cho hành trình từ sân bay Ataturk, Istanbul, đi Kayseri.
Máy bay sau đó nhận lệnh chuyển hướng tới bãi đỗ. Nhiều xe cứu thương, cảnh sát và chuyên gia phá bom lập tức có mặt tại hiện trường. Cơ quan chức năng cuối cùng xác định lời đe dọa đánh bom này là giả.
Thổ Nhĩ Kỳ năm nay phải hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom tự sát đẫm máu, cướp đi sinh mạng hàng trăm dân thường. Hồi năm ngoái, một nhánh của lực lượng Đảng Công nhân người Kurd (PKK) nã pháo vào một sân bay ở Istanbul, làm một công nhân vệ sinh thiệt mạng và một người khác bị thương.
Là một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Thổ Nhĩ Kỳ hiện tham gia liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria do Mỹ dẫn đầu, đồng thời Ankara cũng đang phải nỗ lực đối phó với một cuộc nổi dậy vũ trang ở khu vực miền nam nước này.
