Title: Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bị đe dọa đánh bom ngay khi cất cánh
Source:
Link: http://petrotimes.vn/may-bay-tho-nhi-ky-bi-de-doa-danh-bom-ngay-khi-cat-canh-425156.html
Published Date: 07:00 | 24/05/2016
Author: Hương Thu - Nguồn: Theo Reuters
Tags: máy bay, Thổ Nhĩ Kỳ, đánh bom, khủng bố, sân bay Ataturk
Summary: Hôm qua, một máy bay của hãng hàng không Turkish Airlines đang chuẩn bị cho hành trình tới Kayseri từ sân bay Ataturk, thủ đô Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ đã bị đe dọa đánh bom.
Content:
Theo Reuters, 134 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay đã được sơ tán, sau khi một lời nhắn đe dọa đánh bom đã được tìm thấy trên máy bay ngay trước khi máy bay cất cánh.
Ngay sau đó, máy bay đã được lệnh chuyển hướng tới khu vực bãi đậu. Nhiều xe cứu thương, cảnh sát và đội phá bom đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường.
Hồi năm 2011, máy bay của Turkish Airlines khi đang trên hành trình Oslo đến Istanbul cũng đã bị không tặc tấn công buồng lái, đòi quay lại Oslo và dọa có bom. Vụ việc chỉ kết thúc khi tên không tặc bị các hành khách trên máy bay quật ngã và máy bay hạ cánh an toàn ở sân bay Ataturk.
