Title: Thổ Nhĩ Kỳ: Máy bay dân dụng bị dọa đánh bom
Source:
Link: http://vtv.vn/tin-tuc/tho-nhi-ky-may-bay-dan-dung-bi-doa-danh-bom-20160523233209903.htm
Published Date: 00:59 ngày 24/05/2016
Author: Theo TTXVN
Tags: dọa đánh bom, đe dọa đánh bom, đánh bom liều chết, đánh bom xe, liên minh châu Âu, Hãng hàng không, Nhà nước Hồi giáo, liên minh quân sự, Thổ Nhĩ Kỳ
Summary: Một chiếc máy bay tại Thổ Nhĩ Kỳ đã bị đe dọa đánh bom vào ngày 23/5.
Content:
Người phát ngôn của hãng hàng không Turkish Airlines cho biết ngày 23/5, nhà chức trách nước này đã tiến hành sơ tán và lục soát một máy bay của hãng này khi đang đỗ tại sân bay Ataturk - sân bay chính của thành phố Istanbul sau khi phát hiện một mẩu giấy có nội dung đe dọa đánh bom.
Theo người phát ngôn trên, toàn bộ 134 người trên máy bay, bao gồm cả phi hành đoàn, đã được sơ tán. Điểm đến của chuyến bay này theo lịch trình là thành phố Kayseri, miền Trung Thổ Nhĩ Kỳ. Một chiếc máy bay khác sau đó đã được điều đến để phục vụ hành khách.
Từ đầu năm nay, Thổ Nhĩ Kỳ đã phải hứng chịu một loạt vụ đánh bom liều chết, trong đó có 2 vụ tấn công vào các khu vực nghỉ dưỡng ở Istanbul và 2 vụ đánh bom xe ở thủ đô Ankara.
Là một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và là nước sẽ gia nhập Liên minh châu Âu (EU), Thổ Nhĩ Kỳ đang tham gia liên minh quân sự, do Mỹ đứng đầu, chiến đấu chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng tại Syria và Iraq.
