Title: Máy bay chở khách Thổ Nhĩ Kỳ bị đe dọa đánh bom
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/may-bay-cho-khach-tho-nhi-ky-bi-de-doa-danh-bom-20160524083354608.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 08:33
Author: Thành Đạt - Tổng hợp
Tags: máy bay Thổ Nhĩ Kỳ, đe dọa, bom, chở khách, sân bay
Summary: Một máy bay chở khách thuộc hãng hàng không Turkish Airlines của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 23/5 bị đe dọa đánh bom, khiến toàn bộ hành khách và phi hành đoàn trên máy bay phải sơ tán xuống sân bay Ataturk tại thành phố Istanbul của nước này.
Content:
“Phi hành đoàn đã thông báo với cơ quan an ninh sân bay rằng một mảnh giấy có ghi chữ “bom” đã được phát hiện trong phòng vệ sinh trên máy bay. Máy bay dự kiến khởi hành vào lúc 15h50 (theo giờ địa phương) từ Istanbul tới Kayseri (miền trung Thổ Nhĩ Kỳ)”, thông cáo của hãng hàng không Turkish Airlines cho biết.
Vào thời điểm phát hiện ra mảnh giấy có nội dung đe dọa đánh bom, máy bay đang đỗ tại sân bay quốc tế Ataturk, sân bay chính của thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ để chuẩn bị cất cánh. 134 người bao gồm cả hành khách và phi hành đoàn đang có mặt trên máy bay lúc đó. Tất cả đã được các nhà chức trách yêu cầu sơ tán ngay lập tức.
Xe cứu thương cùng lực lượng cảnh sát và các chuyên gia về bom mìn đã được điều động tới hiện trường để điều tra. Tuy nhiên, các nhà chức trách không phát hiện thấy thiết bị nổ nào sau đó.
Thổ Nhĩ Kỳ đã phải hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom trong những tháng gần đây, trong đó phải kể tới các vụ đánh bom lớn xảy ra tại các khu vực đô thị. Hồi đầu tháng 5, một xe ô tô đã phát nổ gần doanh trại quân đội tại thành phố Istanbul, còn trước đó 2 tháng, 37 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom gần bến xe bus công cộng tại thủ đô Ankara.
