Title: Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bị đe doạ đánh bom
Source:
Link: http://suckhoedoisong.vn/may-bay-tho-nhi-ky-bi-de-doa-danh-bom-n116984.html
Published Date: NGÀY 24 THÁNG 05, 2016 | 10:41
Author: A.H - (Theo RT)
Tags: đánh bom khủng bố, khủng bố, thổ nhĩ kỳ, turkish airlines, đe doạ, bom
Summary: Ngày 24.5, hãng hàng không Turkish Airlines phải tiến hành lục soát một máy bay của hãng này tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul sau khi phát hiện một mẩu giấy có nội dung đe dọa đánh bom máy bay.
Content:
Được biết, điểm đến của chuyến bay này theo lịch trình là thành phố Kayseri, miền Trung Thổ Nhĩ Kỳ. Theo một phát ngôn viên của hãng hàng không Turkish Airlines, toàn bộ 134 người trên máy bay, bao gồm cả phi hành đoàn, được sơ tán, đồng thời xe cứu thương, cảnh sát và các chuyên gia về bom mìn đã được điều động tới hiện trường. Tuy nhiên, không có dấu hiệu khả nghi nào được phát hiện.
