Theo thông tin ban đầu vào khoảng 10 giờ 30 ngày 3.6 tài xế chưa rõ danh tính điều khiển xe container BS 51C 259.65 chở theo cuộn sắt nặng hàng chục tấn lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ Q. 7 về H. Nhà Bè TP. HCM.
Khi đến giao lộ Huỳnh Tấn Phát Gò Ô Môi Q. 7 TP. HCM tài xế xe container thắng gấp để tránh một người điều khiển xe máy băng ngang qua đường khiến cuộn sắt dồn tới trước làm đứt dây chằng đè nát cabin rồi rớt xuống đường.
Vụ việc khiến nhiều người đi đường một phen hoảng hốt