Title: Cảnh sát giao thông xử lý xe “thương binh giả”, chở hàng cồng kềnh
Source: VOV
Link: http://vov.vn/tin-24h/canh-sat-giao-thong-xu-ly-xe-thuong-binh-gia-cho-hang-cong-kenh-512395.vov
Published Date: Thứ 6, 09:31, 20/05/2016
Author: Đăng Khoa/VOV Giao Thông Quốc Gia
Tags: Cảnh sát giao thông, xử lý, xe thương binh giả, chở hàng, cồng kềnh
Summary: Loại phương tiện này không chỉ tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông mà còn gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Content:
Ngày 19/5, Đội CSGT số 4 tiếp tục tăng cường xử lý đối với những trường hợp mô tô, xe máy cũ nát, quá “đát”, “xe thương binh giả” chở hàng cồng kềnh…
Chỉ 15 phút sau khi lập chốt xử lý tại khu vực cầu Mai Động, lực lượng CSGT Đội 4 đã liên tiếp phát hiện, xử lý gần chục trường hợp vi phạm.
Theo quan sát của phóng viên, tại chốt làm việc, hầu hết các trường hợp “xe thương binh giả” ngay khi bị CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra đều nhanh tay rút điện thoại ra gọi người “trợ giúp”. Sau khi dừng xe, việc làm đầu tiên của những “thương binh giả” này là đưa điện thoại cho CSGT và xin “trao đổi riêng”. Khi lực lượng CSGT không nghe điện thoại và kiên quyết tiến hành kiểm tra, những người này đều lảng đi chỗ khác và tiếp tục gọi điện thoại tìm người trợ giúp.
Đối với những xe “thương binh giả” này, người điều khiển phương tiện đều không xuất trình được giấy tờ chứng minh thương binh, không có thẻ bảo hiểm y tế cho người có công, không có xác nhận của chính quyền địa phương. Sau khi kiểm tra, xác minh rõ người điều khiển phương tiện là “thương binh giả”, lực lượng CSGT Đội 4 kiên quyết lập biên bản, xử phạt và tạm giữ phương tiện.
Cùng với việc lập biên bản tạm giữ những “xe thương binh giả”, cán bộ Đội CSGT số 4 cũng phát hiện, xử lý nhiều trường hợp xe mô tô, xe máy quá “đát”, chở hàng cồng kềnh… Loại phương tiện này không chỉ tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông mà còn gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Hầu hết những chiếc xe quá “đát” này đều không đèn còi, khung hoen gỉ, nhả khói đen ngòm…, thậm chí người điều khiển xe còn phóng nhanh, vượt ẩu…
Những trường hợp xe quá “đát” vi phạm rất đa dạng, từ xe chở bình nước khoáng, xe chở giàn giáo,… và có cả những chiếc xe chở theo hàng loạt những thanh sắt, thép dài gấp 3 lần chiếc xe máy thông thường cũng lần lượt bị lực lượng CSGT kiểm tra, xử lý.
Người điều khiển của những phương tiện vi phạm này cũng không xuất trình được đăng ký xe, bằng lái xe… và cũng viện đủ loại lý do để “xin xỏ” lực lượng làm nhiệm vụ.
Trao đổi với vovgiaothong.vn, lãnh đạo Đội CSGT số 4 cho biết, đối với những trường hợp “xe thương binh giả”, xe quá “đát” chở hàng hóa cồng kềnh lưu thông trên đường, lực lượng CSGT Đội 4 sẽ kiên quyết xử lý nghiêm nhằm lập lại trật tự đô thị./.
