Title: Nhân viên bỏ chạy thục mạng khi nhà hàng Trúc Lâm Trai cháy
Source:
Link: http://soha.vn/nhan-vien-bo-chay-thuc-mang-khi-nha-hang-truc-lam-trai-chay-20160601164810806.htm
Published Date: 01/06/2016 19:13
Author: Hoàng Hải
Tags: Nhà hàng trúc lâm trai, cháy nhà hàng trúc lâm trai, nhà hàng trúc lâm trai bị cháy, cháy tầng 4 nhà hàng trúc lâm trai
Summary: Thấy lửa kèm theo khói khét lẹt bốc lên từ tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai, toàn bộ nhân viên hoảng loạn bỏ chạy tán loạn.
Content:
Theo đó, vào khoảng 14 giờ 30 phút chiều ngày hôm nay (1/6) tại nhà hàng Trúc Lâm Trai, địa chỉ số 39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng đã xảy ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng.
Một số nhân viên của nhà hàng Trúc Lâm Trai cho biết, vào khoảng khoảng 14 giờ 30 phút ngày 1/6, tại tầng 4 là khu vực bếp của nhà hàng cơm chay này đột nhiên phát hỏa.
Một số người đã dùng các bình chữa cháy cá nhân để dập lửa nhưng "bà hỏa" vẫn nhanh chóng lan xuống tầng 2 của Trúc Lâm Trai. Sau đó, lửa kèm mùi khét của dây điện cháy và khói đen bốc mù mịt khiến nhân viên nhà hàng hoảng loạn, tháo chạy.
Ngay sau đó, nhân viên nhà hàng đã thông báo cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 đã huy động 4 xe gồm 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước đến hiện trường triển khai các phương án dập lửa.
Sau những nỗ lực của cảnh sát, đến 15 giờ 5 phút cùng ngày, vụ hỏa hoạn được dập tắt.
Vụ hỏa hoạn nói trên không gây thiệt hại hại về người nhưng toàn bộ tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai là nơi xảy cháy đã bị "bà hỏa" thiêu rụi. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn trên đang được cơ quan chức năng làm rõ.
