Title: Xảy cháy tại nhà hàng Trúc Lâm Trai trên phố Lê Ngọc Hân
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/xa-hoi/xay-chay-tai-nha-hang-truc-lam-trai-tren-pho-le-ngoc-han/682142.antd
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 16:08
Author: Ánh Nguyệt
Tags: cháy, lực lượng công an
Summary: Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 14h 30, ngày 1- 6, tại nhà hàng Trúc Lâm Trai, địa chỉ số 39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã khiến nhiều người dân khu phố này hoảng loạn.
Content:
Theo một số người dân, vào thời gian trên khu bếp tầng 4 của nhà hàng bốc khói nghi ngút và bùng phát thành ngọn lửa lớn kèm mùi khét của dây điện bị cháy và khói đen bốc mù mịt khiến nhân viên nhà hàng hoảng loạn, tháo chạy. Một số nhân viên đã dùng các bình chữa cháy xách tay để dập lửa nhưng không khống chế được, do đó ngọn lửa nhanh chóng cháy lan xuống tầng 3 và tầng 2 của quán Trúc Lâm Trai.
Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC số 1 - Hoàn Kiếm đã điều động 4 xe gồm 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước cùng CBCS đến hiện trường triển khai các phương án dập lửa. Lực lượng CAP Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng cũng có mặt hỗ trợ phân luồng giao thông, bảo vệ tài sản cho người dân. Sau 30 phút nỗ lực chữa cháy, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn.
Theo thông tin ban đầu, đám cháy được xác định xuất phát từ trong bếp đặt trên tầng 4 của cửa hàng. Rất may, vụ hỏa hoạn đã không gây thiệt hại về người, nhưng toàn bộ tài sản từ tầng 3 đến tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai bị cháy đen.
Hiện công tác khám nghiệm hiện trường để phục vụ điều tra nguyên nhân cháy đang được cơ quan công an tiến hành.
