Title: Hà Nội: Cháy tại nhà hàng Trúc Lâm Trai
Source:
Link: http://bnews.vn/ha-noi-chay-tai-nha-hang-truc-lam-trai/16848.html
Published Date: 16:11 | 01-06-2016
Author: Hạnh Quỳnh/TTXVN
Tags: hà nội, cháy, hỏa hoạn, bình chữa cháy, cá nhân, dập lửa, chữa cháy
Summary: Vụ hỏa hoạn xảy ra hồi 14 giờ 30 phút tại nhà hàng Trúc Lâm Trai, địa chỉ số 39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng đã được đơn vị khống chế và dập tắt hoàn toàn vào hồi 15 giờ 5 phút cùng ngày.
Content:
Theo Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 (Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố Hà Nội), vụ hỏa hoạn nói trên không gây thiệt hại về người nhưng toàn bộ tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai bị thiêu rụi.
Theo thông tin ban đầu từ một số nhân viên của nhà hàng Trúc Lâm Trai, khoảng 14 giờ 30 phút ngày 1/6, tại tầng 4 là khu vực bếp của nhà hàng đột nhiên phát hỏa.
Lửa kèm mùi khét của dây điện cháy khiến nhân viên nhà hàng đang nghỉ trưa hoảng loạn, tháo chạy.
Một số người đã dùng các bình chữa cháy cá nhân để dập lửa nhưng "bà hỏa" vẫn nhanh chóng lan xuống tầng 2 của nhà hàng Trúc Lâm Trai, khói đen bốc mù mịt.
Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 đã huy động 4 xe gồm 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước đến hiện trường triển khai các phương án dập lửa. Sau những nỗ lực của cảnh sát, đến 15 giờ 5 phút cùng ngày, vụ hỏa hoạn được dập tắt.
Nguyên nhân vụ hỏa hoạn trên đang được cơ quan chức năng làm rõ./.
