Title: Hà Nội: Lửa thiêu rụi tầng bốn của một nhà hàng
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/ha-noi-lua-thieu-rui-tang-bon-cua-mot-nha-hang-632240.html
Published Date: Thứ Tư, ngày 1/6/2016 - 16:45
Author: PHI HÙNG
Tags: Cháy, cháy cửa hàng, Hà Nội
Summary: Đám cháy xảy vào khoảng 14 giờ 30 chiều nay (1-6), trên phố Lê Ngọc Hân (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Content:
Theo các nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên tại tầng 4 số nhà 39 Lê Ngọc Hân bất ngờ phát ra cột khói kèm theo đó là lửa bùng phát. Ngay sau khi phát hiện ra đám cháy, người dân đã dùng bình chữa cháy nhỏ để dập lửa. Tuy nhiên, do trời nắng nóng, lửa nhanh chóng lan rộng xuống tầng 2 ngôi nhà.
Theo ghi nhận tại đây, một cột khói đen mù mịt phủ kín bầu trời, kèm theo đó là mùi khét khiến nhiều người hoảng loạn, tháo chạy.
Ngay sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng PCCC đã huy động bốn xe chữa cháy, một xe bồn có mặt tại hiện trường để nhanh chóng triển khai phương án chữa cháy.
Theo Phòng cảnh sát PCCC, đám cháy xảy ra tại nhà hàng Trúc Lâm Trai. Cho đến khoảng 15 giờ cùng ngày đám cháy đã hoàn toàn được khống chế. Tuy nhiên, toàn bộ tầng 4 của nhà hàng này đã bị hỏa hoạn thiêu rụi.
Hiện nguyên đám cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
