Title: Hà Nội: Cháy lớn thiêu rụi nhà hàng ăn, nhiều nhân viên hoảng loạn
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/ha-noi-chay-lon-thieu-rui-nha-hang-an-nhieu-nhan-vien-hoang-loan-557755.bld
Published Date: 4:56 PM, 01/06/2016
Author: Vương Trần-Cao Nguyên
Tags: nhân viên, cháy, phòng cháy chữa cháy, khống chế
Summary: Ngọn lửa bốc ra từ tầng 4 và lan nhanh sang các tầng khác của nhà hàng Trúc Lâm Trai (phố Lê Ngọc Hân, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Toàn bộ đồ đạc của tầng 4 đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Nhiều nhân viên của nhà hàng đã bị hoảng loạn.
Content:
Vào khoảng 14h30 ngày 1.6 một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại nhà hàng Trúc Lâm Trai, phố Lê Ngọc Hân (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ngọn lửa bốc ra từ tầng 4 và cứ thế thiêu rụi hết đồ đạc của căn phòng này.
Một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, họ bỗng dưng thấy có khói và lửa bốc lên ngùn ngụt từ tầng 4 của nhà hàng này. Nhiều người trong nhà hàng đã cố gắng dùng bình cứu hỏa mini để chữa cháy nhưng ngọn lửa quá lớn không thể khống chế được.
Khói đen, mùi khét kèm theo ngọn lửa ngày càng lan nhanh. Nhiều nhân viên của nhà hàng tỏ ra khá hoảng loạn đã phải tìm cách để thoát khỏi căn nhà đồng thời báo tin cho lực lượng chữa cháy.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 đã huy động 4 xe cứu hỏa (3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước) để dập tắt đám cháy.
Cho đến khoảng 15h cùng ngày đám cháy cơ bản được khống chế. Vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người nhưng toàn bộ tầng 4 của nhà hàng nói trên đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
