Title: Hà Nội: Nhà hàng cơm chay cháy lớn, nhiều người tháo chạy
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/ha-noi-nha-hang-com-chay-chay-lon-nhieu-nguoi-thao-chay-d152446.html
Published Date: 01/06/2016 - 18:04 (GMT+7)
Author: Yến Chi
Tags: cháy lớn, nhà hàng, cơm chay, thiêu rụi, cảnh sát PCCC
Summary: Ngọn lửa bốc lên từ gian bếp của nhà hàng rồi nhanh chóng lan sang các khu vực khác khiến nhiều người hoảng loạn.
Content:
Khoảng 14h30' ngày 1/6, tại tầng 4 nhà hàng Trúc Lâm Trai (39 phố Lê Ngọc Hân), ngọn lửa bất ngờ bùng cháy. Theo nhân viên nhà hàng này, tầng 4 là khu vực bếp.
Khi phát hiện cháy, một số người đã dùng các bình chữa cháy cá nhân để dập lửa nhưng ngọn lửa vẫn lan nhanh xuống tầng 2, làm dây điện trong nhà hàng cháy khét lẹt, khói đen mù mịt khiến nhiều người hoảng loạn tháo chạy.
Ngay sau khi nhận được tin báo từ người dân, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy TP Hà Nội đã huy động 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước đến hiện trường dập lửa.
Vụ hỏa hoạn đã được khống chế và dập tắt hoàn toàn vào 15h5' cùng ngày. Rất may, vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng toàn bộ tầng 4 của nhà hàng cơm chay Trúc Lâm Trai bị "bà hỏa" thiêu rụi.
Nguyên nhân vụ hỏa hoạn hiện đang được cơ quan chức năng làm rõ.
