Title: Giữa trưa, cháy lớn tại nhà hàng Trúc Lâm Trai
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Xa-hoi/836072/giua-trua-chay-lon-tai-nha-hang-truc-lam-trai
Published Date: 16:39 Thứ Tư ngày 01/06/2016
Author: Chu Dũng
Tags: cháy
Summary: Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 14h30 ngày 1- 6, tại nhà hàng Trúc Lâm Trai (39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) khiến nhiều thực khách hoảng sợ.
Content:
Theo một số nhân chứng, vào thời gian trên khu bếp tầng 4 của nhà hàng bốc khói nghi ngút và bùng phát thành ngọn lửa lớn kèm mùi khét của dây điện cháy khiến nhân viên nhà hàng tháo chạy hoảng loạn.
Một số nhân viên còn lại dùng các bình chữa cháy xách tay để dập lửa nhưng không hiệu quả. Ngọn lửa lớn gặp nhanh chóng lan xuống tầng 3 và tầng 2 của quán.
Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC số 1 – Hoàn Kiếm đã điều động 4 xe gồm 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước đến hiện trường.
Lực lượng CA phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng cũng có mặt hỗ trợ phân luồng giao thông, bảo vệ tài sản cho người dân.
Sau 30 phút nỗ lực chữa cháy ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn.
Theo thông tin ban đầu đám cháy được xác định xuất phát từ trong bếp đặt trên tầng 4 của cửa hàng. Rất may, vụ hỏa hoạn đã không gây thiệt hại về người nhưng toàn bộ từ tầng 3 đến tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai bị cháy đen, lửa thiêu rụi nhiều tài sản.
Hiện công tác khám nghiệm hiện trường để phục vụ điều tra nguyên nhân cháy đang được cơ quan Công an tiến hành.
