Title: Cột khói cao nghi ngút phát ra từ nhà hàng trên phố Lê Ngọc Hân
Source:
Link: http://vietq.vn/cot-khoi-cao-nghi-ngut-phat-ra-tu-nha-hang-tren-pho-le-ngoc-han-d91432.html
Published Date: 16:31 01/06/2016
Author: Hải Sơn
Tags: cháy, nhà hàng Trúc Lâm Trai, cháy ở phố lê ngọc hân, hà nội, hỏa hoạn
Summary: Vụ cháy nhà hàng Trúc Lâm Trai ở số 39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội, khiến nhân viên hoảng loạn tháo chạy thoát thân.
Content:
Một số người dân chứng kiến vụ cháy cho biết, vào khoảng 14h30, ngày 1/6, họ nhìn thấy khói và lửa bất ngờ bùng phát ở tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai ở số 39 phố Lê Ngọc Hân. Ngay sau đó, người đã dùng các bình chữa cháy cá nhân để dập lửa nhưng vẫn nhanh chóng lan xuống tầng 2 của Trúc Lâm Trai.
Ngọn lửa kèm mùi khét của dây điện cháy và khói đen bốc mù mịt, khiến nhân viên nhà hàng hoảng loạn, tháo chạy, đồng thời báo lực lượng PCCC. Không lâu sau, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 đã huy động 4 xe gồm 3 xe chữa cháy và 1 xe chở nước đến hiện trường triển khai các phương án dập lửa.
Theo Phòng Cảnh sát PCCC số 1 (Sở Cảnh sát PCCC TP Hà Nội), vụ cháy xảy ra vào khoảng 14h30 ngày 1/6, tại nhà hàng Trúc Lâm Trai, ở số 39 phố Lê Ngọc Hân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã được đơn vị khống chế và dập tắt hoàn toàn vòa khoảng hơn 15h cùng ngày.
Vụ hỏa hoạn nói trên không gây thiệt hại hại về người nhưng toàn bộ tầng 4 của nhà hàng Trúc Lâm Trai đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn trên đang được cơ quan chức năng làm rõ.
