Title: Đang chờ đèn đỏ xe sang Bentley bị container "hất văng" hàng chục mét
Source:
Link: http://www.techz.vn/dang-cho-den-do-bentley-bi-container-hat-vang-hang-chuc-met-ylt48580.html
Published Date: 22:00 02/06/2016
Author: V.V.T
Tags: Bentley Continental Flying Spur bị tai nạn, giá xe Bentley Continental Flying Spur, Bentley Continental Flying Spur, Bentley
Summary: Trong lúc đang dừng chờ đèn đỏ, siêu xe Bentley bất ngờ bị một chiếc container tông thẳng từ phía sau khiến xe văng hơn 10m và hư hỏng nặng.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng hôm nay (ngày 2/6) trên đoạn đường Nguyễn Văn Linh, hướng từ Quốc lộ 1 đi khu chế xuất Tân Thuận (Quận 7). Trong lúc đang dừng chờ đèn đỏ Bentley bất ngờ bị chiếc container tông thẳng từ phía sau khiến xế hộp bị hất văng hàng chục mét. Được biết, chiếc xe sang Bentley trên mang biển kiểm soát 51A – 503.08.
Rất may mắn, không có ai bị thương vong trong vụ tai nạn. Tuy nhiên do cú tông mạnh đã khiến chiếc Bentley bị nát nguyên phần đuôi, phần đầu của container cũng bị hư hỏng nặng.
Hiện tại, nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Được biết, chiếc siêu xe bị tai nạn là dòng Bentley Continental Flying Spur thế hệ 2014. Xe sử dụng động cơ 6 lít, cho công suất tối đa 616 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Sức mạnh động cơ được truyền xuống bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp. Nhờ đó mà Bentley Continental Flying Spur chỉ mất 4,6 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, trước khi đạt vận tốc tối đa 320 km/h.
Giá bán chiếc Bentley Continental Flying Spur tại Việt Nam cũng không dưới 12 tỷ đồng.
