Title: Siêu xe Bentley hơn 10 tỉ bị húc văng khi dừng đèn đỏ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/sieu-xe-bentley-hon-10-ti-bi-huc-vang-khi-dung-den-do-709531.html
Published Date: 08:58 AM - 03/06/2016
Author: Đức Tiến
Tags: siêu xe, Bentley, xe Bentley, siêu xe Bentley, tai nạn giao thông, TNGT, xe container, TP.HCM
Summary: Siêu xe Bentley khi đang dừng chờ đèn đỏ thì bị xe container húc vào đuôi, văng xa cả chục mét.
Content:
Khoảng 6 giờ ngày 2.6, một người đàn ông (chưa rõ danh tính) điều khiển ô tô hiệu Bentley BS 51A - 503.08 lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng từ H.Nhà Bè về Q.7 (TP.HCM).
Khi đang dừng đèn đỏ ở giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Đức Cảnh (Q.7, TP.HCM), xe Bentley bị xe container BS 50LD - 072.79, lưu thông cùng chiều từ phía sau húc vào đuôi, văng xa cả chục mét.
Hậu quả, phần đuôi xe Bentley vỡ nát, biến dạng; phần đầu container móp méo, dầu nhớt chảy lênh láng.
Rất may vụ việc không làm ai bị thương. Khi nhập về Việt Nam, xe Bentley trên có giá từ 12 - 13 tỉ đồng.
