Title: Siêu xe hơn 10 tỉ bị xe container tông văng hơn 10 m
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-trong-nuoc/sieu-xe-hon-10-ti-bi-xe-container-tong-vang-hon-10-m-20160602143705861.htm
Published Date: 02/06/2016 14:46
Author: Theo Lê Trai/Zing.vn
Tags: dừng đèn đỏ, Nguyễn Đức Cảnh, Quốc lộ 1, khu chế xuất, Khu chế xuất Tân Thuận, cú tông mạnh, siêu xe, xe bentley, TP HCM
Summary: Đang dừng đèn đỏ tại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Đức Cảnh (quận 7, TP HCM), chiếc Bentley có giá hơn 10 tỉ đồng bị xe container húc văng hơn 10 m.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra sáng 2-6.
Ở thời điểm xảy ra tai nạn, xe siêu sang Bentley chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng từ Quốc lộ 1 về Khu chế xuất Tân Thuận.
Khi đến giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Đức Cảnh, tài xế dừng đèn đỏ thì bị xe container chạy cùng chiều, từ phía sau lao tới húc văng.
Cú tông mạnh khiến chiếc Bentley bị nát phần đuôi, xe container bị hư hỏng nặng phần đầu, dầu nhớt chảy tràn ra đường.
