Title: ​Dừng đèn đỏ, xế sang Bentley bị container tông biến dạng
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160602/dung-den-do-xe-sang-bentley-bi-container-tong-bien-dang/1111504.html
Published Date: 02/06/2016 09:23 GMT+7
Author: LÊ PHAN
Tags: tai nạn giao thông, Container tông Bentley, tai nạn xe Bentley
Summary: Chiếc Bentley đã bị xe container từ đằng sau húc tới, tông nát phần đuôi khi đang dừng đèn đỏ tại giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Đức Cảnh, Q.7, TP.HCM sáng 2-6.
Content:
Thông tin ban đầu khoảng 6g cùng ngày, chiếc xe Bentley biển số 51A - 503.08 đang chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng về khu chế xuất Tân Thuận.
Khi đến giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Đức Cảnh, tài xế cho xe dừng đèn đỏ thì bất ngờ bị chiếc xe container húc từ đằng sau tới khiến chiếc xế hộp văng về phía trước hơn chục mét. Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người.
Tuy nhiên, phần đuôi xe Bentley bị hư hỏng nặng sau cú tông này. phần đầu xe container cũng bị vỡ nhiều bộ phận, dầu nhớt và nước xe chảy tràn ra đường. Dấu thắng xe lết của xe container kéo dài nhiều mét trên mặt đường.
Được biết, giá trung bình một chiếc Bentley mới được nhập về Việt Nam không dưới 10 tỷ đồng.
Nhận được tin báo, cơ quan chức năng quận 7 đã có mặt để xử lý hiện trường. Đến khoảng 8g hiện trường được giải tỏa.
