Title: Dừng đèn đỏ, xế sang Bentley bị container tông nát đuôi
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/dung-den-do-xe-sang-bentley-bi-container-tong-nat-duoi-1011353.tpo
Published Date: 09:31 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Đông Sơn
Tags: tài xế, TP HCM, lưu thông, xe container
Summary: Chiếc xe bentley đang dừng đèn đỏ trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7, TPHCM thì bất ngờ bị xe container từ phía sau lao tới tông trúng đẩy đi một đoạn khiến phần đuôi bị hư hỏng nặng.
Content:
Theo nhân chứng, khoảng 6h sáng nay 2/6, chiếc xe ô tô hiệu Bentley biển số 51A - 503.08 lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh hướng từ quốc lộ 1A đi khu chế xuất Tân Thuận, quận 7.
Đến giao lộ Nguyễn Văn Linh – Nguyễn Đức Cảnh, quận 7, TPHCM, tài xế cho xe dừng đèn đỏ thì bất ngờ bị xe container biển số 50LD-072.79 từ phía sau chạy tới tông trúng.
Cú tông mạnh khiến “xế hộp” bị hất văng về phía trước gần chục mét, phần đuôi bị hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ văng khắp đường, phần đầu xe container cũng bị hư hỏng. May mắn không có thương vong về người.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt để xử lý hiện trường. Đến khoảng 8h cùng ngày hiện trường được giải tỏa.
