Title: Siêu xe Bentley bị xe container tông nát đuôi
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/sieu-xe-bentley-bi-xe-container-tong-nat-duoi-632336.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 10:01
Author: NGUYỄN TÂN
Tags: siêu xe, Bentley, Sài Gòn, TP.HCM, quận 7, tai nạn, xe Container, nát đuôi
Summary: Chiếc xe thuộc hạng siêu sang Bentley đang dừng đèn đỏ trên đường Nguyễn Văn Linh (quận 7, TP.HCM) thì bị xe Container từ phía sau lao tới tông phải.
Content:
Sáng 2-6, xe ô tô Bentley biển số TP.HCM lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh hướng từ cầu Ông Lớn hướng về Khu chế xuất Tân Thuận.
Khi đến giao lộ Nguyễn Văn Linh – Nguyễn Đức Cảnh (phường Tân Phong, quận 7) thì tài xế giảm tốc độ dừng đèn đỏ đúng lúc xe Container biển số TP.HCM từ phía sau lao tới tông phải.
Cú tông mạnh đã đẩy chiếc siêu xe văng tới trước khoảng 10 mét; phần đuôi biến dạng, hư hỏng nặng. Đầu xe container cũng bị hư hỏng, dầu nhớt chảy tràn ra đường. Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người.
Lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt điều tra nguyên nhân, xử lý vụ việc.
Sau gần 2 giờ đồng hồ, hiện trường đã được giải tỏa.
