Title: Ôtô Bentley giá chục tỷ đồng bị container húc văng ở Sài Gòn
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/oto-bentley-gia-chuc-ty-dong-bi-container-huc-vang-o-sai-gon-3413000.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 11:12 GMT+7
Author: Hải Hiếu
Tags: húc văng, xe sang, Bentley, rách bươm, văng 10 m, tai nạn, tông xe, quận 7, TP HCM
Summary: Đang chờ đèn đỏ ở quận 7, TP HCM, xế sang Bentley được cho có giá hơn 12 tỷ đồng bị xe container húc văng hơn 10 m, rách bươm phần đuôi.
Content:
Sáng 2/6, người đàn ông 40 tuổi lái ôtô Bentley trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng từ quốc lộ 1 đi khu chế xuất Tân Thuận (quận 7). Đang dừng đèn đỏ tại giao lộ Nguyễn Đức Cảnh, xế sang bị xe container từ phía sau húc văng hơn chục mét.
Cú tông mạnh khiến ôtô Bentley rách bươm phần đuôi, nhiều phụ tùng vỡ vụn, dầu nhớt chảy lênh láng mặt đường... Đầu xe container cũng hư hỏng nặng, bung nắp capô.
"Sau tiếng 'rầm' rất mạnh, chiếc xe con chồm tới trước. Tôi chạy đến xem có ai bị thương không mới thấy tài xế ngóc đầu từ dưới vô lăng lên, nói 'không sao' nhưng vẻ mặt hoảng lắm", một nhân chứng cho hay.
Lực lượng chức năng quận 7 đang xử lý, làm rõ nguyên nhân.
Ôtô bị nạn là dòng Bentley Continental Flying Spur đời 2014, nhập khẩu nguyên chiếc, trang bị động cơ 6 lít. Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ giới hạn tối đa 320 km/h.
Để sở hữu xế sang này ở Việt Nam khách phải bỏ ra khoảng 12 tỷ đồng.
