Title: Xe Bentley hơn 10 tỷ bị container húc văng 10 mét trên đại lộ
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/xe-bentley-hon-10-ty-bi-container-huc-vang-10-met-tren-dai-lo-20160602133143453.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 12:46
Author: Thảo Trần
Tags: Bentley, xe Bentley gặp nạn, xe bạc tỷ, con tainer húc văng Bentley chục tỷ, Nguyễn Văn Linh, đại lộ Nguyễn Văn Linh, chờ đèn đỏ
Summary: Chiếc xe siêu sang hiệu Bentley đang dừng chờ đèn đỏ trên đại lộ Nguyễn Văn Linh (quận 7, TPHCM) thì bất ngờ bị xe container tông mạnh từ phía sau gây hư hỏng nặng.
Content:
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h sáng 2/6. Cụ thể, chiếc ô tô siêu sang hiệu Bentley mang BKS 51A-503.08 lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng từ huyện Bình Chánh về khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, khi đến giao lộ Nguyễn Văn Linh – Nguyễn Đức Cảnh (phường Tân Phong, quận 7), tài xế cho xe dừng chờ đèn đỏ thì bất ngờ bị chiếc xe container lưu thông cùng chiều phía sau lao tới, tông mạnh vào đuôi.
Cú tông mạnh khiến chiếc xe sang Bentley bị đẩy về phía trước khoảng 10 mét, phần đuôi xe Bentley bị hư hỏng khá nặng. May mắn tài xế không bị thương sau sự việc.
Sau tai nạn, lực lượng CSGT quận 7 đã có mặt xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Được biết những chiếc xe Bentley nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có giá không dưới 10 tỷ đồng.
