Title: Người đẹp ‘Game of Thrones’ uống rượu để đóng cảnh ‘cởi’
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1493316
Published Date: 12:55pm | 30/05/2016
Author: vntinnhanh.vn
Tags:
Summary: Nữ diễn viên Emilia Clarke cho biết, cô phải sử dụng một vài "thủ thuật" để diễn đạt cảnh nude 100% trước màn ảnh.
Content:
Siêu phẩm truyền hình “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) phần 6 được phát trên sóng HBO kết thúc với cảnh nữ diễn viên Emilia Clarke – trong vai Daenarys Targaryen khỏa thân hoàn toàn. Trong cảnh đầy tranh cãi này, Mẹ Rồng dùng lửa thiêu đốt toàn bộ trại lính của bộ lạc Dothariki sau khi bị bắt vào đây. Với sức mạnh của lửa, quần áo của Emilia Clarke bị cháy hết. Cô bước ra với tư thế khoe toàn bộ da thịt trước con mắt kinh ngạc và tôn sùng của dân chúng.
Nhiều người cho rằng nữ diễn viên sinh năm 1986 có sử dụng diễn viên đóng thế cho cảnh quay. Tuy nhiên, cô khẳng định bản thân tự đóng cảnh táo bạo này. Emilia Clarke tự tin tuyên bố: “Tất cả những thứ tôi cần để đóng cảnh này là rượu vodka và ánh sáng tốt”. Người đẹp còn cho hay: “Đó là một khoảng khắc tuyệt vời, mạnh mẽ mà tôi muốn chính mình thực hiện. Một cô gái với sức mạnh và quyền năng thực sự. Đó hoàn toàn là cơ thể của tôi và tôi rất tự hào về nó”.
Mỹ nhân 30 tuổi nói thêm: “Tôi muốn mọi người nhớ rằng tôi khỏa thân trong Game of Thrones lần cuối là mùa thứ ba và bây giờ nó đã đến phần sáu rồi”.
Được biết, với cảnh cởi hoàn toàn này, Emilia Clarke thực hiện trong một trường quay kín còn diễn viên quần chúng lúc ấy đóng riêng tại trường quay ngoài trời chứ không hề trong cùng thời điểm như nhiều người vẫn tưởng. Cô khẳng định nếu cảnh khỏa thân giúp nhân vật trở nên sâu sắc hơn thì người đẹp sẵn sàng thực hiện.
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Emilia Clarke cũng tiết lộ lý do 30 tuổi vẫn chưa chịu lên xe hoa của mình. Lý do chính là việc người đẹp tự tạo ra quá nhiều nguyên tắc và hơi lạc hậu khi tìm bạn trai. Vì tìm kiếm sự lãng mạn trong xã hội hiện đại nên đến giờ vẫn chưa có chàng trai nào lọt vào mắt xanh của nữ minh tinh.
Tin tức nguồn: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1493316#ixzz4AI3gQIkK
doc tin tuc xaluan.com
