Title: Người đẹp phim “Trò chơi vương quyền” phải mượn rượu để đóng cảnh nóng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/giai-tri/nguoi-dep-phim-tro-choi-vuong-quyen-phai-muon-ruou-de-dong-canh-nong-20160530224522198.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 09:44
Author: Dung Nhi - Theo DM
Tags: Trò chơi vương quyền, khoe da thịt, Nữ diễn viên, nàng Lọ Lem, màn ảnh rộng, câu chuyện tình yêu
Summary: “Mẹ rồng” Emilia Clarke mới đây đã “bật mí” tuyệt chiêu giúp cô nàng diễn xuất thật “ngọt” trong những cảnh nude trên màn ảnh.
Content:
Nổi tiếng nhờ vai diễn Daenerys Targaryen trong bom tấn truyền hình “Trò chơi vương quyền”, nữ diễn viên Emilia Clarke vừa có những chia sẻ vô cùng thú vị về các cảnh nóng trên phim mà cô nàng từng phải thực hiện.
“Tất cả những gì tôi cần là rượu vodka và một chút ánh sáng thật “ảo”, và thế là tôi sẵn sàng thôi”, Emilia thành thật tâm sự với tờ The Sun.
Trước đây, người đẹp 29 tuổi từng nói “không” với những cảnh nóng trên màn ảnh vì lo sợ sự nghiệp của mình sẽ bị đóng khung vào các vai diễn khoe da khoe thịt. Tuy nhiên, phân đoạn nude trong phần phim mới nhất của “Trò chơi vương quyền” đã khiến Emilia phải suy nghĩ lại.
“Tôi đã phải rùng mình với nó. Nó không phải là một cảnh quay gợi dục, cô ấy không khỏa thân một cách vô nghĩa. Cô ấy khỏa thân vì cô ấy vừa tiêu diệt kẻ thù và hiên ngang bước ra khỏi ngọn lửa toàn năng sau khi bị đánh giá thấp. Cô ấy đã tung ra con át chủ bài, vậy thì tôi làm sao có thể từ chối nổi?”, nữ diễn viên vui vẻ cho biết.
Ngoài ra, Emilia cũng có những chia sẻ hết sức thú vị về vai diễn mới Louisa Clark trong tác phẩm điện ảnh “Me before you” sẽ chính thức ra mắt khán giả trong tuần tới. Vào vai một cô nhân viên chăm sóc nhút nhát, vụng về và thậm chí có phần quê mùa, “mẹ rồng” Emilia đã phải hóa thân trọn vẹn vào một hình tượng hoàn toàn khác với trước đây: “Nhân vật của tôi có một sự ngây thơ mà tôi không hề có. Tôi thì lại có quá nhiều sự trải đời phản chiếu trong đôi mắt”.
Dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của nhà văn Jojo Moyes, “Me before you” là câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn mà cũng nhiều nuối tiếc giữa nàng Lọ Lem quê mùa Louisa Clark và chàng chủ ngân hàng giàu có nhưng bị liệt hai chân Will Traynor (Sam Claflin). Cuốn tiểu thuyết gốc “Me before you” từng làm thổn thức trái tim của hơn 6 triệu độc giả và hứa hẹn sẽ lại tiếp tục lấy nước mắt của các tín đồ điện ảnh khi được chuyển thể lên màn ảnh rộng.
