Title: Emilia Clarke: "Mỗi cảnh khỏa thân trong "Game Of Thrones" tôi đều phải uống rượu Vodka"
Source:
Link: http://viettimes.com.au/emilia-clarke-moi-canh-khoa-than-trong-game-of-thrones-toi-deu-phai-uong-ruou-vodka-2309064.html
Published Date: 19:36' 30-05-2016
Author: Theo MOTTHEGIOI
Tags: cảnh khỏa thân, emilia clarke, game of thrones
Summary: Mẹ rồng trong bộ phim truyền hình nổi tiếng nhất hiện nay, Game Of Thrones là cái tên được quan tâm nhiều nhất hiện nay của Emilia Clarke. Ngoài phim đình đám này, Emilia còn đang thu hút người xem trong bộ phim tình cảm lãng mạn trong mùa hè 2016, Me before you.
Content:
Trong phần 6 của bộ phim Game Of Thrones, cảnh quay được nhắc đến nhiều nhất chính là cảnh "Mẹ rồng" khỏa thân. Để đóng cảnh này, nữ diễn viên 29 tuổi đã không cần người đóng thế. Tuy nhiên, chia sẻ trên tờ The Sun, Emilia Clarke cho biết, mỗi lần đóng cảnh khỏa thân cô đều phải uống rượu Vodka mới có đủ can đảm trút bỏ xiêm y.
"Tôi muốn tự mình đóng tất cả những cảnh của mình nên khỏa thân cũng là điều nên làm. Tôi tự tin với bản thân mình nhưng thú thật để đúng trước máy quay tôi hơi lo lắng. Chính vì thế, trước mỗi cảnh quay tôi đều phải uống rượu mạnh để lấy tinh thần".
Ngoài chia sẻ thú vị này, nữ diễn viên người Anh còn bật mí cô luôn rủ bố mẹ xem phim cùng dù rằng rất nhiều diễn viên ngại cho phụ huynh xem những phim có cảnh quay nhạy cảm. Tuy nhiên, Emilia lại cố gắng thuyết phục cha mẹ cùng thưởng thức. "Khi tôi rủ ba mẹ xem phim, ba tội thốt lên rằng "lại xem nữa à". Tôi biết ông cũng không muốn xem những cảnh quay này lắm nhưng cuối cùng thì chúng tôi cũng có những thời khắc xem phim tuyệt vời", cô cho biết.
Game Of Thrones, là phim đưa tên tuổi Emilia Clarke đến với khán giả trên thế giới. Sự thành công của bộ phim đã mang cho cô nhiều cơ hội mà Me befoe you là một minh chứng. Bộ phim tình cảm lãng mạn được đánh là một trong những phim hay nhất năm 2016 và nó sẽ nằm trong những bộ phim tình cảm hay nhất được nhắc đến sau này.
