Title: Người đẹp 'Game of Thrones' uống rượu để đóng cảnh nude
Source:
Link: http://ngoisao.net/tin-tuc/hau-truong/hollywood/nguo-i-de-p-game-of-thrones-uo-ng-ruo-u-de-do-ng-ca-nh-nude-3410985.html
Published Date: Thứ hai, 30/5/2016 07:17 GMT+7
Author: Hoài Vũ
Tags: Game of Thrones, Emilia Clarke
Summary: 'Mẹ Rồng' Emilia Clarke từng gây sốc khán giả với màn thoát y hoàn toàn trong một tập phim.
Content:
Trở lại trong phần 6 của bộ phim truyền hình Game of Thrones trên HBO, Emilia Clarke có một cảnh nude táo bạo ở tập 4. Trong cảnh này, Mẹ Rồng Daenerys đốt cháy ngôi đình để trừng phạt những tên tướng lĩnh man di đã khinh thường và sỉ nhục cô. Daenerys bước ra giữa biển lửa, hiên ngang trong trạng thái khỏa thân trước con mắt kinh ngạc của hàng trăm dân chúng. Họ đồng loạt quỳ lạy thể hiện sự tôn sùng trước quyền uy của Mẹ Rồng.
Emilia Clarke đã tự tin xuất hiện hoàn toàn khỏa thân trên màn ảnh và đây là một trong những cảnh quay trần trụi nhất từ trước đến nay của cô. Chia sẻ về cảnh này, nữ diễn viên người Anh tiết lộ: "Tôi không ngại đóng cảnh nude... Tất cả những gì tôi cần là rượu vodka và ánh sáng tốt để sẵn sàng diễn".
Emilia đã uống rượu trong phòng thay đồ - chút rượu còn thừa trong chai mà các nhà sản xuất bộ phim này vừa uống - để lấy dũng khí cởi đồ. Cô giải thích về sự cần thiết của cảnh thoát y này: "Đó là một khoảnh khắc mạnh mẽ, kỳ diệu mà tôi muốn thực hiện, một cảnh quay thể hiện sức mạnh của một cô gái và quyền năng thực sự. Tôi rất vui vì điều đó. Nó không phải là một cảnh khêu gợi, cô ấy không khỏa thân mà không vì mục đích gì cả. Mẹ Rồng đã khỏa thân bởi cô ấy chỉ vừa tiêu diệt những kẻ thù của mình trong ngọn lửa toàn năng sau khi họ khinh thường cô ấy".
Trước đây Emilia Clarke từng nói không với những cảnh khoe thân nhưng rồi cô đã thay đổi suy nghĩ, sẵn sàng nude nếu cảnh đó thực sự cần thiết với mạch truyện: "Nếu nó có ý nghĩa trong câu chuyện và khắc họa sâu sắc hơn về nhân vật, tôi sẽ hoàn toàn đống ý. Nếu nó vô nghĩa, tôi sẽ thảo luận với đạo diễn để làm tế nhị hơn".
Trong cuộc phỏng vấn trên tờ ET mới đây, người đẹp 29 tuổi tự hào thổ lộ rằng, cô đã tự diễn cảnh khỏa thân trong phần mới Game of Thrones mà không cần người đóng thế: "Đó là cơ thể của tôi - đầy mạnh mẽ và đáng tự hào. Tôi rất hạnh phúc để nói rằng mình đã thực hiện cảnh này mà không cần diễn viên đóng thế".
