Title: Nữ chính Game of Thrones phải uống say mới dám đóng cảnh nóng
Source:
Link: http://gamek.vn/nu-chinh-game-of-thrones-phai-uong-say-moi-dam-dong-canh-nong-20160530155612597.chn
Published Date: 30/05/2016 15:54
Author: Kandy K - Theo Trí Thức Trẻ
Tags: game of thrones, phim, phim truyền hình, tv series, diễn viên, nữ diễn viên
Summary: Mẹ Rồng của Game of Thrones đã tâm sự rằng mình phải uống rượu để say mới dám đóng các cảnh nóng.
Content:
Daenerys Targaryen là một trong những nhân vật quan trọng nhất của cả series Game of Thrones nhờ có cá tính cùng vẻ đẹp không thể cưỡng lại của mình. Và khi nhắc đến Daenerys, chắc chắn cúng ta cũng không thể nào không nhắc đến những cảnh phim nóng bỏng vô cùng... mãn nhãn mà nữ diễn viên Emilia Clarke đã từng thể hiện trên màn ảnh.
Đơn cử như tập 4 của Season 6 của series Game of Thrones, khi Daenerys Targaryen của chúng ta đốt đền thờ của tộc Dothraki khiến cho tất cả các Khan đều bị chết cháy, còn cô nàng thì hiên ngang bước ra khỏi ngọn lửa như một vị nữ thần khiến cho tất cả tộc Dothraki phải cúi mình thần phục.
Đây không phải là lần đầu tiên cô nàng Emilia Clarke nude hoàn toàn khi đóng phim như vậy bởi nếu bạn đã xem cả các phẩm trước đây của Game of Thrones thì chắc hẳn bạn cũng đã từng được chiêm ngưỡng cơ thể của Emilia Clarke khá nhiều lần rồi phải không nào. Chia sẻ về những cảnh nude này, nữ diễn viên người Anh tiết lộ: "Tôi không ngại đóng cảnh nude... Tôi chỉ cần chút rượu vodka và ánh sáng tốt là diễn được thôi."
Được biết, Emilia từng uống rượu trong phòng thay đồ, đây vốn là rượu của các nhà sản xuất phim vừa uống và ô nàng cũng nhấm nháp đôi chút để lấy dũng khí mà đóng cảnh nude. Cô chia sẻ thêm: "Đó là một khoảnh khắc thật kì diệu mà tôi muốn thực hiện. Cảnh quay đó thể hiện sức mạnh của một cô gái và quyền lực của cô ấy. Tôi thực sự vui vi nó không phải là một cảnh khiêu gợi bởi cô ấy vừa tiêu diệt kẻ thù và bước ra khỏi ngọn lửa một cách vô cùng hiên ngang."
Trước đây, khi mới bước vào nghiệp diễn, Emilia Clarke từng nói không với những cảnh khoe thân nhưng rồi sau đó, cô đã thay đổi suy nghĩ của mình và chịu nhận những cảnh phim thực sự cần thiết cho cốt truyện: "Nếu như đó là một cảnh phim ý nghĩa và thể hiện nhân vật rõ hơn thì tôi sẵn sàng thực hiện nó. Còn nếu nó là một cảnh phim chẳng để làm gì cả thì tôi sẽ phải bàn bạc lại với đạo diễn."
Thậm chí, trong một cuộc phỏng vấn mới đây, người đẹp 29 tuổi này còn tiêt lộ rằng tất cả những cảnh nude mà cô đóng trong Game of Thrones đều do cô tự thực hiện chứ không cần nhờ tới diễn viên đóng thế: "Đó là cơ thể của tôi và tôi tự hào về nó. Tôi thấy vui khi có thể tự tực hiện những cảnh này mà không cần nhờ tới diễn viên đóng thế."
