Title: Emilia Clarke uống rượu để khỏa thân trong 'Game of Thrones'
Source:
Link: http://giaitri.vnexpress.net/tin-tuc/phim/sau-man-anh/emilia-clarke-uong-ruou-de-khoa-than-trong-game-of-thrones-3411446.html
Published Date: Thứ hai, 30/5/2016 | 20:45 GMT+7
Author: Thành Long
Tags: Emilia Clarke uống rượu, Cảnh nude, Emilia Clarke nude, Emilia Clarke khỏa thân, Emilia Clarke game of thrones, Emilia Clarke 18+
Summary: Nữ diễn viên tiết lộ bí quyết đóng cảnh nude ở series 18+ ăn khách.
Content:
Nữ diễn viên Emila Clarke chia sẻ trên The Sun rằng cô không gặp nhiều vấn đề khi thoát y trong series Game of Thrones. "Mọi thứ tôi cần là một cốc rượu. Khi ê-kíp đánh sáng cho cảnh xong xuôi, tôi sẵn sàng lên hình", ngôi sao nói.
Emilia Clarke là nữ diễn viên đóng nhiều cảnh nude ở loạt phim dài 18+. Ở tập bốn phần sáu, cô có một phân đoạn gây sốt với người hâm mộ. Trước đó, cô cũng phô bày cơ thể ngay phần đầu phim phát sóng năm 2010. "Mẹ rồng" Daenerys Targaryen còn khẳng định bản thân cô tự hào khi không dùng diễn viên đóng thế cho một số cảnh.
"Các cảnh khỏa thân tôi đóng đều phải có lý do. Trong cảnh mới nhất ở tập bốn phần 6, nhân vật của tôi làm vậy bởi cô ấy vừa hủy diệt nhóm kẻ thù đã đánh giá thấp cô. Hình ảnh Mẹ Rồng trong biển lửa giúp cô ấy thành hình mẫu uy quyền", nữ diễn viên nói. Tuy không ngại đóng, Emilia vẫn ngượng ngùng khi xem phim cùng bố mẹ ở nhà.
Mặc dù đóng nhiều cảnh gợi cảm trong Game of Thrones, Emilia Clarke muốn bản thân được biết đến nhờ tài năng diễn xuất hơn là phô bày cơ thể. Hồi 2014, cô từ chối vai nữ sinh thích mạo hiểm tình dục - Ana Steele - trong phim 50 sắc thái chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách.
Emilia Clarke là một trong số diễn viên được mời đóng nhiều phim điện ảnh sau khi nổi tiếng từ series 18+ ăn khách toàn cầu, cùng Kit Harrington (người vào vai tướng quân Jon Snow), tài tử Peter Dinklage (đóng vai vua lùn Tyrion Lannister) và mới nhất là nữ diễn viên sinh năm 1996 - Sophie Turner (đóng vai Sansa Stark).
Ngày 3/6, nữ diễn viên hội ngộ fan Việt trong phim lãng mạn Me Before You.
