Title: Phụ huynh ngơ ngác vì 'giấy khen từng mặt'
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/giao-duc/goc-phu-huynh/307995/phu-huynh-ngo-ngac-vi-giay-khen-tung-mat.html
Published Date: 02/06/2016 09:19 GMT+7
Author: (Theo Phụ nữ Việt Nam)
Tags: giấy khen, khen thưởng cuối năm, phụ huynh ngơ ngác với giấy khen, Hà Nội
Summary: Cầm tờ giấy khen cuối năm học của con gái học lớp 1, anh Đ.D (Hà Nội) ngớ người với dòng chữ khen: “Đạt danh hiệu học sinh khen từng mặt”, vì chưa từng thấy danh hiệu này bao giờ.
Content:
Anh Đ.D chia sẻ: "Mình thật không hiểu con được khen mặt gì nữa. Thật hoang mang quá!". Trên giấy khen ghi rõ trường Tiểu học Tân Phương, Ứng Hòa, Hà Nội khen thưởng ngày 25/5/2016 do Hiệu trưởng Trần Thị Tám ký.
Không giải thích nổi, anh Đ.D đã đăng tải lên mạng xã hội facebook để "cầu cứu" mọi người giải thích cho bản thân và chỉ sau vài giờ đăng tải đã có hàng trăm người bình luận chỉ trích kiểu khen "ẩu" này.
Rất nhiều người đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm về giấy khen thiếu trách nhiệm của nhà trường như "Bó tay, thật không thể hiểu nổi". Có nhiều người nói rằng "đến hôm nay mới được thấy giấy khen như thế này".
Thậm chí có người còn cho đây là một trò đùa: "Kể cả là khen nhưng khen vậy là chưa đầy đủ. Hoàn thành tốt môn gì, giỏi cái gì thì phải ghi rõ thành tích ấy! Trường này định đùa phụ huynh đây".
Một thành viên khác phỏng đoán: "Chắc tương ứng với học sinh tiên tiến ngày xưa nhé. Khen từng mặt có nghĩa là có mặt vẫn chưa được khen. Giấy khen này viết không rõ là khen mặt nào".
Facebooker Thùy Giang viết: "Thật bó tay với giấy khen của trường này. Định đánh đố phụ huynh à? Không hiểu danh hiệu học sinh khen từng mặt là như thế nào? Giấy khen như thế này thì không biết cần để làm gì khi mà cả phụ huynh và học sinh đều không hiểu.
Chắc chỉ để cho có, gọi là có bằng khen. Sao cứ phải phức tạp lên như thế. Cứ như ngày trước xuất sắc, giỏi, tiên tiến, trung bình, yếu cho dễ hiểu".
Số khác thì cho rằng đây là hậu quả của việc áp dụng máy móc thông tư 30 (bỏ chấm điểm thay bằng nhận xét, đánh giá) trong giáo dục tiểu học.
Trao đổi với báo Phụ nữ Việt Nam, bà Trần Thị Tám, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tân Phương (Ứng Hòa, Hà Nội) xác nhận giấy khen đó đúng là của trường mình.
Sở dĩ giấy khen ghi vậy là do nhà trường thực hiện theo thông tư 30. Chúng tôi có hai hình thức khen học sinh toàn diện và học sinh khen từng mặt.
Khi PV hỏi khen từng mặt vậy liệu hiệu trưởng có biết là em đó được khen về điều gì, bà Tám phân trần: Thực ra là phải cụ thể hóa ra là từng mặt đấy là các em nổi trội mặt nào, ví dụ nổi trội về môn Toán, môn Tiếng Việt, hay thể dục thể thao,…
Nhưng chúng tôi cũng dùng từ hơi chung quá là "khen từng mặt". Nhà trường đã nhận ra lỗi của mình khi khen khó hiểu nên chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm để những năm sau ghi cụ thể hơn.
