Title: Danh hiệu mới cho học sinh: Khen từng mặt
Source:
Link: http://baodatviet.vn/chinh-tri-xa-hoi/giao-duc/danh-hieu-moi-cho-hoc-sinh-khen-tung-mat-3310000/
Published Date: Thứ Năm, 02/06/2016 07:29
Author: Thùy Dung
Tags: giấy khen, học sinh khen từng mặt, trường tiểu học Tân Phương, Hà Nội, nhận thức của nhân dân, phụ huynh
Summary: "Nội dung giấy khen đó dành cho những em được khen học tốt về môn toán, môn tiếng việt hay bất cứ môn nào trong chương trình đào tạo".
Content:
Những ngày gần đây, phụ huynh băn khoăn, dư luận xôn xao trước thông tin về nội dung viết trong trong giấy khen của trường tiểu học Tân Phương, huyện Ứng Hòa, Hà Nội. Để hiểu rõ hơn về giấy khen có nội dung: "Đạt danh hiệu học sinh khen từng mặt", sáng ngày 1/6, chia sẻ với báo Đất Việt, cô Dương Thị Nụ - Phó hiệu trưởng trường tiểu học Tân Phương cho biết:
"Nội dung giấy khen đó dành cho những em được khen học tốt về môn toán, môn tiếng việt hay bất cứ môn nào trong chương trình đào tạo. Viết trong giấy khen như vậy là để đưa chung về 1 mức khen.
Theo thông tư 32 ngày trước thì phụ huynh đang quen kiểu khen học sinh giỏi hay tiên tiến, còn theo thông tư 30 hiện nay thì có nhiều mức khen trong đó có khen toàn tiện và khen từng mặt.
Mức khen riêng các môn thì xếp các em vào 1 mặt, không ghi cụ thể là khen từng môn nào để thuận tiện cho các em. Nói tóm lại, nội dung khen các em học sinh giỏi từ hạnh kiểm đến đạo đức thì đánh vào toàn diện, còn không được tổng hợp thì cho các em vào từng mặt."
Nói về thông tư mới này, cô Nụ cho hay: "Tùy thuộc vào nhận thức của nhân dân, nội dung mới này ai có trình độ trong lĩnh vực giáo dục và đánh giá của tiểu học thì không có vấn đề gì, còn nếu phụ huynh nào vẫn theo đuổi theo lối tư duy cũ thì sẽ chưa rõ. Tuy nhiên để thay đổi nhận thức của xã hội thì cũng phải dần dần chứ không thể nôn nóng ngày 1, ngày 2 được.
Còn riêng tôi đánh giá, thông tư mới này mở hơn và giảm đi áp lực cho các em. Tiếp nhận những nội dung mới này các em cũng thoải mái, tinh thần cũng cởi mở hơn rất nhiều. Đây cũng là mục đích của thông tư mới này. Mặt khác, với thông tư mới này sẽ xóa bỏ được định kiến của nhân dân trong bối cảnh nhiều áp lực lên điểm số của các em."
Cô Nụ nói thêm: "Việc ra thông tư với nội dung viết giấy khen mới như hiện nay nhằm giúp các em phát triển được cả trí lực và thể lực. Ngoài ra sẽ là những lời động viên, khích lệ các em cố gắng. Nội dung viết trong giấy khen mới này không mang tính áp đặt cho gia đình hay các em học sinh. Chính bởi vậy, có thể khẳng định, nội dung trong giấy khen viết ở trường Tân Phương là viết đúng theo quy định của ngành".
Về việc này, được biết sau khi mạng xã hội đưa nội dung giấy khen này lên, đã có rất nhiều ý kiến bình luận. Đa số ý kiến đều không hiểu khen từng mặt ở đây là khen mặt gì, không hiểu thầy cô có ý gì khi viết giấy khen cho học sinh với nội dung như vậy.
