Title: Lãnh đạo tiểu học Tân Phương phân trần về giấy khen lạ
Source:
Link: http://www.vtc.vn/lanh-dao-tieu-hoc-tan-phuong-phan-tran-ve-giay-khen-la-d259577.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016, 18:42 PM
Author:
Tags: Giấy khen, thông tư 30, tiểu học Tân Phương, Ứng Hòa, Hà Nội
Summary: Lãnh đạo nhà trường tiểu học Tân Phương (Hà Nội) đã lý giải về nội dung khen thưởng học sinh cuối năm học khiến dân mạng xôn xao.
Content:
Hôm nay, trên một diễn đàn uy tín về giáo dục, nhiều thành viên đã chia sẻ về tờ giấy khen của một em học sinh lớp 1B trường Tiểu học Tân Phương, Ứng Hòa, Hà Nội với nội dung khá lạ lẫm. Tờ giấy khen thưởng ghi ngày 25/5/2016 do Hiệu trưởng Trần Thị Tám ký.
"Đạt danh hiệu học sinh khen từng mặt", nội dung tờ giấy khen chỉ rõ.
Nhiều ý kiến thể hiện sự bất bình trước sự thiếu trách nhiệm của nhà trường băn khoăn không hiểu nội dung tờ giấy khen. Thậm chí, một số phụ huynh cho rằng nội dung khen thưởng không rõ ràng thì không nên viết ra để không trở thành trò cười.
Trao đổi với VTC News, một lãnh đạo trường Tiểu học Tân Phương (Ứng Hòa, Hà Nội) xác nhận giấy khen đó đúng là của trường mình. Vị lãnh đạo này cho biết do nhà trường thực hiện theo thông tư 30 nên có hình thức khen thưởng như vậy.
Tuy nhiên, khi phóng viên hỏi về nội dung của tờ giấy khen, vị lãnh đạo trường Tiểu học Tân Phương cũng băn khoăn không thể lý giải được.
Được biết, trường Tiểu học Tân Phương có hai hình thức khen học sinh toàn diện và học sinh khen từng mặt. Sau khi được báo chí phản ánh, lãnh đạo nhà trường đã tiếp thu và hứa sẽ rút kinh nghiệm.
