Ngày 9.8 tin từ công an huyện Kỳ Anh Hà Tĩnh cho biết Cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố đối với 2 đối tượng Nguyễn Thành Trinh SN 1980 và Lê Xuân Kỳ SN 1970 ở xã Kỳ Phong huyện Kỳ Anh Hà Tĩnh về tội hiếp dâm trẻ em.
Ngày 23.6 do quen biết từ trước nên Kỳ và Trinh đã gọi điện cho Lô Thị Xuân Lý SN 1986 ở bản Hạnh Tiến xã Thanh Sơn huyện Thanh Chương Nghệ An nhờ tìm người xuống phục vụ tại quán.
Sau khi đón em B. về quán tại xã Kỳ Phong hai đối tượng Kỳ và Trinh thay nhau hãm hiếp trước khi bắt em B. phục vụ mại dâm tại quán mặc cho em B. khóc lóc van xin