Title: Chuyện ít biết về nữ lái xe trong đoàn xe hộ tống Tổng thống Obama
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/kham-pha/chuyen-it-biet-ve-nu-lai-xe-trong-doan-xe-ho-tong-tong-thong-obama/680341.antd
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/5/2016 - 17:14
Author: Mai Phương, Theo Dailymail
Tags: tổng thống, Barack Obama, cảnh sát, tấn công, Mỹ, an ninh, tổng thống Mỹ, cảnh báo
Summary: Đoàn xe của Tổng thống Mỹ Barack Obama luôn có khoảng 20-30 xe, thường di chuyển với tốc độ cao. Ít người biết rằng, một trong những lái xe hộ tống Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến công du tới Việt Nam lần này là một phụ nữ và cô mới chỉ 26 tuổi.
Content:
Cô gái Natalie Tyson đến với vị trí lái xe trong đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ vào năm 2014, khi ấy Natalie Tyson vẫn đang là một cô sinh viên 24 tuổi người California.
Cô gái này đã chia sẻ về việc cô được lựa chọn như thế nào trong số các tình nguyện viên làm lái xe cho đoàn xe hộ tống Tổng thống Obama trong những ngày ông ở San Francisco, dù cô không có kinh nghiệm, chưa được huấn luyện, thậm chí còn không biết phải làm gì trong một tình huống khẩn cấp.
Natalie cho biết, chỉ 1 tuần trước khi Tổng thống Obama tới thăm thành phố San Francisco vào ngày 10-10-2014, một người bạn đang làm việc ở Nhà Trắng nhắn tin cho cô gợi ý rằng cô có muốn tham gia đoàn hộ tống với tư cách lái xe chở đoàn phóng viên hay không.
Natalie trả lời rằng cô từng lái xe bán tải, có lý lịch lái xe cũng như thân nhân trong sạch và sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Một tuần sau đó, cô có mặt tại sân bay quốc tế San Francisco, chờ đón chiếc chuyên cơ Không lực 1 hạ cánh.
Khi được báo The Times hỏi rằng cô sẽ xử lý thế nào trong trường hợp xảy ra tấn công, Natalie Tyson thừa nhận, cô đã được các mật vụ chỉ dẫn sơ bộ trước khi được ngồi sau vô lăng. Họ chủ yếu cảnh báo cô không nên đâm phải bất kỳ chiếc xe hộ tống nào của cảnh sát, thường do cảnh sát địa phương điều khiển.
Natalie nói thêm rằng, trong trường hợp khẩn cấp, cô sẽ theo đuôi chiếc xe ô tô phía trước.
Trên thực tế, Tổng thống Mỹ di chuyển trong dòng xe được gọi là “gói an ninh”. Các nhân viên mật vụ được huấn luyện để đưa cả “gói an ninh” này di chuyển ra ngoài đoàn hộ tống trong trường hợp khẩn cấp. Họ có thể tách ra khỏi nhóm và đưa Tổng thống đến nơi an toàn.
