Title: Nữ lái xe ‘tay mơ’ trong đoàn hộ tống Obama
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-gioi/chan-dung/306235/nu-lai-xe-tay-mo-trong-doan-ho-tong-obama.html
Published Date: 23/05/2016 10:00 GMT+7
Author: Lê Thu
Tags: tổng thống Mỹ, Obama thăm việt nam, Obama đến Việt Nam, Obama, tổng thống Obama, barackobama
Summary: Trong đoàn xe của Tổng thống Barack Obama luôn có khoảng 20-30 xe, thường di chuyển với tốc độ cao, hộ tống Tổng tư lệnh nước Mỹ mọi nơi, mọi lúc.
Content:
Năm 2014, không lâu sau khi Tổng thống Barack Obama hạ cánh tại sân bay San Francisco để tham gia một sự kiện gây quỹ, đoàn xe của ông rút khỏi sân bay và đi với tốc độ 80 dặm/giờ, để đưa ông về thẳng khách sạn.
Dẫn đầu đoàn xe là một loạt xe màu đen, bóng loáng và chống đạn do các mật vụ điều khiển. Họ phải trải qua hàng trăm giờ huấn luyện để lái chiếc xe với tốc độ rất cao.
Theo New York Times, trong loạt xe chở đầy nhân viên Nhà Trắng và các phóng viên, có Natalie Tyson, khi đó mới 24 tuổi, điều khiển một chiếc xe chở 15 nhà báo.
Cô sinh viên California này đã chia sẻ cô được lựa chọn như thế nào trong số các tình nguyện viên làm tài xế cho đoàn xe hộ tống Tổng thống Obama trong những ngày ông ở San Francisco.
“Tôi không hiểu sao họ lại tin tưởng tôi cùng với một chiếc xe chở đầy 15 nhà báo” – Natalie kể lại trải nghiệm này, dù cô không hề có kinh nghiệm, huấn luyện và thậm chí còn không biết phải làm gì trong một tình huống khẩn cấp.
Natalie kể lại, đoàn xe hộ tống Tổng thống luôn có rất nhiều mật vụ bảo vệ vị lãnh đạo, cảnh sát địa phương hỗ trợ và xe cứu thương.
Tuy nhiên, trong đoàn xe cũng có những chiếc đóng vai trò ‘lấp chỗ trống’, thường đi giữa, chở theo nhân sự của Nhà Trắng, các nhân viên truyền thông và báo chí.
Daily Mail dẫn lời Natalie kể lại, một tuần trước khi Tổng thống Obama tới San Francisco vào ngày 10/10/2014, một người bạn của cô làm việc tại Nhà Trắng đã nhắn tin, hỏi cô có muốn lái một chiếc xe chở các nhà báo tác nghiệp hay không.
Natalie thú thật là cô chưa từng lái xe cỡ lớn, nhưng hồ sơ lái xe của cô khá ‘sạch sẽ’, không có vấn đề gì về pháp lý và sẵn sàng đảm nhận nhiệm vụ.
Một tuần sau đó, cô có mặt tại sân bay Quốc tế San Francisco, chờ đón chiếc Không Lực Một hạ cánh.
Khi được hỏi là cô sẽ phản ứng như thế nào trong trường hợp xảy ra tấn công, Natalie Tyson thừa nhận, cô đã được các mật vụ chỉ dẫn sơ bộ trước khi được ngồi sau bánh lái.
Họ chủ yếu cảnh báo cô không nên đụng phải bất kỳ chiếc xe hộ tống nào của cảnh sát (thường do cảnh sát địa phương điều khiển). Natalie nói thêm, trong trường hợp xảy ra sự cố, cô sẽ theo đuôi chiếc xe ngay phía trước. “Dù thế nào thì tôi cũng đủ tốt với họ” – Natalie nói.
Trên thực tế, Tổng thống Mỹ di chuyển trong dòng xe được gọi là ‘gói an ninh’. Các mật vụ được huấn luyện để đưa cả ‘gói an ninh’ này di chuyển ra ngoài đoàn hộ tống trong trường hợp khẩn cấp. Họ có thể tách ra khỏi nhóm và đảm bảo Tổng thống an toàn.
Việc đưa một người mới tập sự như Natalie Tyson tham gia đoàn xe hộ tống Tổng thống vẫn vấp phải nhiều sự phản đối, dù cơ quan Mật vụ Mỹ cho rằng hoạt động này là quy chuẩn từ những năm 1980.
Emmett, tác giả cuốn sách ‘Within Arm’s Length: A Secret Service Agent’s Definitive Inside Account of Protecting the President’, từng đảm nhận vai trò mật vụ từ năm 1983-2004.
“Nếu đoàn xe hộ tống gặp hỏa hoạn, đó sẽ là rắc rối. Có rất nhiều phương tiện không thuộc lực lượng hành pháp sẽ gây nên tình trạng rối như canh hẹ".
"Mọi người đều sẽ phản ứng, các nhân viên cảnh sát và mật vụ, và tất cả những người này chạy lòng vòng hoảng loạn y như cảnh cuối trong phim ‘Blues Brothers’, khi cảnh sát truy đuổi quy mô lớn và kết thúc với 50 xe nát bươm” – Emmett nói.
Emmett thường tham gia đoàn xe hộ tống. Theo ông, những lái xe ‘tay mơ’ tình nguyện thường gây rắc rối nhiều hơn là va chạm. “Bạn đối diện với một người trẻ tuổi tự kiêu và đắm đuối. Chúng tôi thấy lo ngại với điều này hơn là một vụ tấn công đoàn xe hộ tống”, Emmett nói.
