Title: Chân dung nữ tài xế tay mơ từng lái xe tháp tùng Tổng thống Obama
Source:
Link: http://thegioixe.thanhnien.vn/kham-pha/chan-dung-nu-tai-xe-tay-mo-tung-lai-xe-thap-tung-tong-thong-obama-7648.html
Published Date: 23/05/2016 11:00
Author: Phong Trần - Ảnh: Dailymail
Tags: xe nguyên thủ, Cadillac One, Tổng thống Mỹ, Barack Obama, Phong Trần
Summary: Natalie Tyson là một cô gái 24 tuổi bình thường chưa từng tự tin vào kỹ năng lái xe nhưng lại được giao nhiệm vụ điều khiển xe tháp tùng chuyến đi của Tổng thống Mỹ Obama.
Content:
Trong chuyến đi của Tổng thống Mỹ Obama tới San Francisco trong một chiến dịch gây quỹ có sự xuất hiện của một cô gái rất trẻ dưới vai trò tình nguyện viên lái xe trong đoàn. Nhiệm vụ của cô là vận hành chiếc xe van chở 15 phóng viên tham gia đưa tin về chuyến đi. Sau khi hoàn thành tốt nhiệm vụ và được Tổng thống Mỹ Obama bắt tay chụp ảnh cùng 4 tình nguyện viên khác với lời khen các bạn là những tài xế xuất sắc nhất San Francisco, Tyson mới hoàn hồn kể với giới truyền thông về trải nghiệm có một không hai của mình và không quên khen “tay Tổng thống rất mềm”.
Tyson thừa nhận cô chưa từng trải qua khóa đào tạo an ninh nào cũng như chưa từng vận hành một chiếc xe hạng nặng nào trước đây, thậm chí cô sẽ ngạc nhiên nếu ai đó tin tưởng giao cho mình chìa khóa xe. Bản thân cô cũng hóm hỉnh cho biết có lẽ các phóng viên ngồi sau tay lái của cô sẽ có đánh giá ngược lại với lời khen tặng của Tổng thống Mỹ Obama. Và tất nhiên cô cũng không biết phải làm gì trong một trường hợp khẩn cấp, điều mà các chuyên gia luôn lo ngại ở những người nghiệp dư tham gia lái xe trong đoàn hộ tống.
Vậy tại sao một dân thường còn rất trẻ như Natalie Tyson lại được chọn làm tình nguyện viên mà không phải cảnh sát, mật vụ hay chí ít là một lái xe từng trải. Theo chia sẻ của Tyson, chỉ một tuần trước chuyến công tác của Tổng thống Mỹ tới San Francisco, cô đã nhận được cuộc gọi từ một người bạn thời thơ ấu hiện đang làm việc cho Nhà Trắng rằng cô có muốn lái một chiếc xe chở các phóng viên tác nghiệp hay không và cô đã đồng ý bởi hồ sơ lái xe của cô khá… sạch sẽ.
Được biết, việc cơ quan mật vụ Mỹ không sử dụng các đặc vụ, cảnh sát lái những chiếc xe chở quan chức Nhà Trắng và phóng viên là do việc này không nằm trong nghĩa vụ của họ. Chính vì vậy, trong mỗi chuyến đi của Tổng thống Mỹ những chiếc xe này đều được lái bởi những người tình nguyện. Những người này không được trả thù lao nhưng được trải nghiệm hành trình có 1-0-2 và cơ hội tiếp xúc trực tiếp với Tổng thống Mỹ.
Việc những dân thường không qua đào tạo tham gia vào đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ đã gây nhiều tranh cãi bởi những nghi ngại về an ninh với người đứng đầu Nhà Trắng hoặc có thể xảy ra va chạm hay không thể xử lý tốt trong trường hợp khẩn cấp. Thậm chí, dưới con mắt Dan Emmett - một cựu nhân viên sở Mật vụ nó bị coi như một mối đe dọa an ninh quốc gia. Tuy nhiên, việc sử dụng các tình nguyện viên lái xe trong đoàn hộ tống đã là quy chuẩn từ những năm 1980.
Trên thực tế, việc các tình nguyện viên có thể gây ảnh hưởng đến an toàn của Tổng thống là khó xảy ra. Bởi lẽ, ngoài việc có đoàn xe dọn đường, xe chở người đứng đầu nước Mỹ còn được “bao bọc” bởi dàn xe an ninh với các mật vụ dày dạn kinh nghiệm được huấn luyện để sẵn sàng tách khỏi đám đông tới khu vực an toàn.
