Title: Bạn có biết: Lái chiếc xe "quái thú" hộ tống Tổng thống Obama là một người phụ nữ
Source:
Link: http://kenh14.vn/ban-co-biet-lai-chiec-xe-quai-thu-ho-tong-tong-thong-obama-la-mot-nguoi-phu-nu-20160523113714784.chn
Published Date: 11:58:00 23/05/2016
Author: Theo Lương Hồng Phúc / Trí Thức Trẻ
Tags: Tổng thống Obama, tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Mỹ
Summary: Trong chuyến công du tới Việt Nam mới đây, người ta bắt gặt một người phụ nữ trong vai trò tài xế hộ tống đoàn của Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Content:
Đố bạn biết lái xe đoàn hộ tống cho Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến công du tới Việt Nam lần này là ai? Một người đàn ông lạnh lùng, với thân hình lực lưỡng như trong các phim hành động Mỹ?
Không, lái xe hộ tống Tổng thống Obama là một phụ nữ, là PHỤ NỮ.
Trong chuyến viếng thăm của Tổng thống Obama tại Hà Nội lần này, người ta bắt gặp một cô gái lái chiếc xe "quái thú" nặng 8 tấn Cadillac One một cách thuần thục, tài tình.
Được biết, thực tế người phụ nữ không lái xe trực tiếp cho Tổng thống Obama, mà là chiếc The Beast (Quái Thú) dẫn đầu, hay còn gọi là xe "Spare", chiếc xe "chim mồi" nhằm đánh lạc hướng những kẻ có ý đồ xấu, tạo sự an toàn cho chiếc xe thật cùng Tổng thống.
Trong khi đó Tổng thống sẽ ngồi chiếc xe "Stagecoach" giống hệt còn lại đằng sau.
Tuy nhiên, nhiêu vậy cũng đủ khiến người phụ nữ này trở nên đặc biệt.
Đây không phải lần đầu tiên có một phụ nữ tham gia đoàn hộ tống Tổng thống Obama. Trước đó cũng có một nữ sinh viên đã có cơ hội được cầm lái hộ tống ông trong một chuyến công du năm 2014.
Cô có tên Natalie Tyson, năm nay 26 tuổi, đến từ miền California nắng gió và những bữa tiệc sôi động bậc nhất xứ sở cờ hoa.
Nhân duyên giữa cô gái tóc vàng và vị trí lái xe riêng cho Tổng thống Mỹ đến với Natalie vào năm 2014, khi ấy Natalie Tyson vẫn đang là một cô sinh viên Đại học vừa mới ra trường.
Cô cho biết, chỉ 1 tuần trước chuyến viếng thăm San Francisco của Tổng thống ngày 10/10/2014, cô nhận được tin nhắn từ một người bạn đang làm việc ở Nhà Trắng. Nội dung tin nhắn là một lời gợi ý rằng Natalie có muốn tham gia đoàn hộ tống với tư cách lái xe chở đoàn phóng viên hay không.
Và thế là cô gái 24 tuổi đồng ý tham gia, với chỉ một cảnh báo duy nhất: "không đâm vào các xe mô-tô cảnh sát trong đoàn". Rồi một tuần sau đó, Natalie có mặt ở sân bay quốc tế San Francisco chờ đợi chiếc máy bay "Không lực 1" chở Tổng thống đáp xuống.
Chưa từng lái một chiếc xe van nào trong đời, nhưng từng "có duyên" với xe bán tải, lý lịch lái xe cũng như nhân thân trong sạch, và cô được nhận làm tình nguyện viên hộ tống cho Obama, một công việc không phải dễ dàng kể cả với nam giới.
