Title: Kiều nữ lái xe cho Tổng thống Obama là ai?
Source:
Link: http://giaoducthoidai.vn/tre/kieu-nu-lai-xe-cho-tong-thong-obama-la-ai-1883824-l.html
Published Date: Thứ Hai, 23/5/2016 13:40 GMT+7
Author: Theo Minh Huyền - 2sao.vn
Tags: tổng thống, Barack Obama, cảnh sát, tấn công, thành viên, cảnh báo, thừa nhận, Nhà Trắng
Summary: Nữ tài xế 24 tuổi này thừa nhận cô không được đào tạo về kĩ năng bảo vệ cũng như chưa bao giờ được lái một chiếc xe nào hạng khủng như này.
Content:
Theo sau chiếc xe Cadillac của tổng thống Obama hay ngồi là khoảng 20 – 30 chiếc xe nối đuôi nhau để bảo vệ vị tổng thống này.
Hình ảnh nữ đặc vụ tóc vàng lái một trong hai chiếc Cadillac One cho tổng thống Obama tại Việt Nam đã được nhóm phóng viên ghi lại.
Tuy nhiên, cô gái may mắn này lại chỉ là một nữ sinh viên 24 tuổi tên là Natalie Tyson, đang sinh sống và học tập tại California. Cô là một trong những tình nguyện viên lái xe nằm trong đoàn xe bám sát xe của tổng thống Obama khi ông tới San Francisco.
Tyson từng chia sẻ với tờ New York Times rằng: “ Vào ngày 10/10 khi tổng thống Obama tới San Fransisco, một người bạn làm việc ở Nhà Trắng đã nhắn tin hỏi tôi có sẵn sàng để lái chiếc xe sang trọng và như một thành viên của nhóm hộ tống không.”
Cô trả lời với anh bạn của mình rằng cô chưa từng lái một chiếc xe như thế bao giờ, nhưng đã từng làm tài xế đưa đón khách. Cô cũng cho biết thêm mình có một hồ sơ sạch sẽ, không có tiền án và sẵn sàng để đảm nhận công việc.
Một tuần sau, cô có mặt tại sân bay quốc tế San Francisco nơi chiếc Air Force One đáp xuống. Khi được hỏi, nếu có khả năng xảy ra tấn công thì cô đã xử lí như thế nào. Cô trả lời, trước đó cô không có chút thông tin nào về những người ngồi trên xe, và chỉ khi cô lái xe cô mới biết những người ngồi sau cô là những mật vụ của tổng thống. Cô cũng cho biết thêm, nếu có bất cứ cảnh báo nguy hiểm nào, những mật vụ sẽ là người xử lí. Tyson cũng cho biết, trong trường hợp khẩn cấp cô chỉ cần làm theo chiếc xe chạy phía trước mình.
Trong thưc tế, tuyến đường tổng thống đi đều được gọi là ‘ tuyến an toàn’. Nhân viên mật vụ được đào tạo để xử lí nhanh những trường hợp khẩn cấp, và đưa đoàn xe ra khỏi nơi nguy hiểm. Và sau đó, sẽ tách xe của tổng thống ra nơi an toàn còn những chiếc xe ở phía sau sẽ tự xử lí.
