Hiện trường tại khu vực xảy ra vụ cướp tại ngay chung cư Phúc Yên P. 15 Q. Tân Bình Theo thông tin điều tra ban đầu và khai báo của vợ chồng anh Rachid – chị Trang khoảng 20h đêm 27 5 vợ chồng này cùng đứa con nhỏ 2 tuổi đi ô tô về chung cư Phúc Yên.
Bất ngờ 2 thanh niên đều đeo khẩu trang che kín mặt mặc áo mưa đi trên 1 xe gắn máy chạy áp sát giật lấy chiếc ví mà chị Trang cầm trên tay.
Theo đó đối tượng này đã đâm làm anh Rachid bị thương ở ngực trán … “ Chồng tôi bị thương tích máu ra nhiều nhưng vợ chồng tôi tôi vẫn cố gắng đuổi theo và truy hô