Ngày 28.5 Công an Q. Tân Bình TP. HCM đang truy xét hai tên cướp gây ra vụ cướp táo tợn ở khu vực chung cư Phúc Yên P. 15 Q. Tân Bình TP. HCM làm một người nước ngoài bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu tối 27.5 trong lúc chị Trần Thị Thu Trang 37 tuổi vừa bước xuống ô tô để đi vào chung cư thì bị hai tên cướp đeo khẩu trang mặc áo mưa đi xe máy áp sát giật chiếc bóp.
Sau khi hai thanh niên bỏ chạy thì chị Trang tìm thấy chiếc ví của mình ở gần đó nhưng điện thoại và một ít tiền của chồng thì không thấy đâu