Title: Tổng giám đốc TCty Văn hóa Sài Gòn bị trộm nhập nha, chôm 2 tỷ
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/tong-giam-doc-tcty-van-hoa-sai-gon-bi-trom-nhap-nha-chom-2-ty-20160528204001824.htm
Published Date: Thứ bảy, 28/05/2016 - 20:43
Author: Thảo Trần
Tags: trộm, Nhà Tổng giám đốc Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn bị trộm, nhà đại biểu HĐND TPHCM bị trộm, Hóc Môn, két sắt
Summary: Nhà riêng của ông Trương Văn Hiền - Tổng giám đốc Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn vừa bị kẻ gian đột nhập lấy đi két sắt bên trong có khoảng 2 tỷ đồng.
Content:
Ngày 28/5, Công an huyện Hóc Môn, TPHCM cho biết, đơn vị vẫn đang phối hợp với các Phòng nghiệp vụ của Công an TPHCM truy xét các đối tượng gây ra vụ đột nhập vào nhà dân lấy đi số tài sản “khủng” trị giá khoảng 2 tỷ đồng.
Trước đó, tối 26/5, ông Trương Văn Hiền (49 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) phát hiện căn nhà của mình ở số 14/1D đường Tô Ký (xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn) bị kẻ gian đột nhập và lấy đi 1 két sắt, bên trong có một số tài sản trị giá khoảng 2 tỷ đồng.
Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Hóc Môn phối hợp cùng các Phòng vị nghiệp vụ Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan.
Hiện Công an đang khẩn trương truy xét các đối tượng gây ra vụ trộm nói trên.
Được biết, ông Trương Văn Hiền là Tổng giám đốc Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn và là đại biểu HĐND TPHCM khóa VIII. Đợt bầu cử vừa rồi, ông Hiền tiếp tục trúng cử đại biểu HĐND TPHCM khóa IX tại đơn vị bầu cử số 33 ở huyện Hóc Môn.
