Title: Nhà đại biểu HĐND TP HCM bị trộm két sắt chứa tiền tỉ
Source:
Link: http://giaoducthoidai.vn/thoi-su/nha-dai-bieu-hdnd-tp-hcm-bi-trom-ket-sat-chua-tien-ti-1897887-l.html
Published Date: Chủ Nhật, 29/5/2016 00:10 GMT+7
Author: Theo Huệ Nghiêm - baogiaothong.vn
Tags: công an, điều tra, phát hiện, nạn nhân, tài sản, Cơ quan cảnh sát điều tra, hiện trường, gia đình
Summary: Nhà ông Trương Văn Hiền, người vừa trúng cử đại biểu HĐND TP.HCM khóa IX bị trộm đột nhập lấy đi 2 tỷ đồng.
Content:
Chiều 28/5, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết cơ quan này đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ và công an huyện Hóc Môn đang khẩn trương điều tra vụ trộm két sắt, xảy ra tại nhà ông Trương Văn Hiền, là Tổng giám đốc Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn.
Ông Hiền là đại biểu HĐND TP.HCM khóa VIII và vừa trúng cử đại biểu HĐND khóa IX.
Thông tin ban đầu, nhà của ông Hiền nằm ở đường Tô Ký, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Vào đêm 26/5, lợi dụng mọi người đang say ngủ, kẻ gian đã đột nhập vào nhà ông Hiền và trộm đi một chiếc két sắt chứa nhiều tài sản.
Sau khi phát hiện bị mất trộm, gia đình ông Hiền đã đến công an xã Thới Tam Thôn trình báo. Theo khai báo của gia đình nạn nhân, tổng số tài sản chứa trong két sắt bị mất trộm trị giá khoảng 2 tỷ đồng, ngoài ra còn có một số giấy tờ quan trọng khác.
Ngay khi nhận được tin báo, các đơn vị nghiệp vụ công an TP.HCM cùng công an huyện Hóc Môn đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai những người có liên quan để điều tra vụ việc.
