Title: Nhà "ông hội đồng" bị trộm lấy đi két sắt chứa 2 tỷ đồng
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/an-ninh-doi-song/nha-ong-hoi-dong-bi-trom-lay-di-ket-sat-chua-2-ty-dong/681376.antd
Published Date: Thứ Bảy, ngày 28/5/2016 - 20:26
Author: Duy Kiên
Tags: công an, điều tra, phát hiện, nạn nhân, tài sản, Cơ quan cảnh sát điều tra, hiện trường, cơ quan công an
Summary: Trộm đột nhập vào nhà của 1 đại biểu HĐND TP.HCM để lấy trộm đi két sắt có chứa tài sản có giá trị lớn.
Content:
Thông tin cho hay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM hiện đang phối hợp cùng Công an huyện Hóc Môn để điều tra, truy xét vụ trộm tài sản lớn xảy ra tại ngôi nhà số 14/1D, đường Tô Ký, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, xảy ra đêm 26/5. Chủ nhà là ông Trương Văn Hiền (SN 1967).
Diễn biến ban đầu cho hay, trong đêm 26/5 gia đình ông Hiền phát hiện bị trộm đột nhập nhà ở địa chỉ nói trên và lấy trộm đi két sắt chứa tài sản. Sau khi nhận tin báo từ gia đình nạn nhân, cơ quan Công an đã vào cuộc khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan.
Được biết gia đình ông Hiền khai báo, trong két sắt bị trộm có chứa tài sản có giá trị chừng 2 tỷ đồng cùng nhiều giấy tờ quan trọng khác.
Đáng nói ông Trương Văn Hiền hiện là Tổng giám đốc Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn. Ông Hiền là đại biểu HĐND TP.HCM khóa VII, nhiệm kỳ 2011 – 2016. Vừa qua, ông Hiền tiếp tục trúng cử là đại biểu HĐND kháo IX, nhiệm kỳ 2016 – 2021, tại đơn vị bầu cử số 33 huyện Hóc Môn, với tỷ lệ 66,91% phiếu. bầu.
Hiện Công an đang điều tra về vụ trộm tại nhà “ông hội đồng” nói trên.
