Title: Ghen tuông, dùng búa chặt gần đứt đầu vợ
Source:
Link: http://kenh14.vn/ghen-tuong-dung-bua-chat-gan-dut-dau-vo-20160603140502138.chn
Published Date: 15:33:50 03/06/2016
Author: Theo Tuổi Trẻ
Tags: ghen tuông, giết người
Summary: Cãi nhau do ghen tuông, đợi lúc vợ ngủ say, Lê Văn Nhỏ dùng búa chặt gần đứt đầu vợ rồi uống thuốc tự tử.
Content:
Sáng 3/6, Đại tá Phạm Trung Thành - Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết khoảng 4h sáng cùng ngày, trên địa bàn ấp Thạnh Phong, xã Thạnh Đông, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang xảy ra vụ giết người.
Nghi phạm là Lê Văn Nhỏ, 61 tuổi, thường trú ấp Thạnh Phong, xã Thạnh Đông, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang. Sau khi cãi nhau với vợ là Trần Thị Tuyết Mai (49 tuổi) do ghen tuông, đợi lúc vợ ngủ say, Nhỏ dùng búa chặt gần đứt đầu vợ rồi uống thuốc tự tử.
Ngay sau đó, người nhà đưa Nhỏ đi cấp cứu tại Bệnh viện An Minh. Công an huyện đã có mặt ghi nhận vụ việc, đồng thời chuyển Nhỏ lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cấp cứu.
Một số người dân cho biết Nhỏ và bà Mai chung sống như vợ chồng từ đầu năm 2016 đến nay.
