Title: Ghen tuông, dùng búa chém chết người tình
Source:
Link: http://laodong.com.vn/phap-luat/ghen-tuong-dung-bua-chem-chet-nguoi-tinh-558555.bld
Published Date: 3:55 PM, 03/06/2016
Author: Trần Lưu
Tags: Kiên Giang, án mạng tại huyện An Minh, ghen tuông giết người tình, dùng búa chém người tình
Summary: Do nghi ngờ dẫn đến ghen tuông, đối tượng đã dùng búa chém chết người tình, sau đó uống thuốc trừ sâu tự tử…
Content:
Vụ việc xảy ra khoảng 4h sáng nay (3.6) tại huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang gây xôn xao dư luận.
Nạn nhân là Trần Thị Tuyết Mai (SN 1967, hộ khẩu thường trú ấp Bình Đông I, xã Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang), đối tượng gây án là Lê Văn Nhỏ (SN 1954, ngụ ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh).
Thông tin ban đầu, Nhỏ và Mai có quan hệ yêu đương, từ đầu năm đến nay, cả hai về huyện An Minh, sống chung với nhau như vợ chồng. Gần đây, Nhỏ hay nghi ngờ Mai có quan hệ bất chính với người đàn ông khác nên giữa 2 người thường xuyên xảy ra cự cãi. Đến 4h sáng nay (3.6), trong lúc Mai đang ngủ thì bất ngờ bị Nhỏ dùng búa chém vào vùng cổ gây tử vong.
Sau khi gây án, Nhỏ uống thuốc trừ sâu tự tử, nhưng đã được người thân phát hiện, đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
