Title: Gã chồng hờ ghen tuông chém chết vợ
Source:
Link: http://congly.com.vn/an-ninh-hinh-su/ga-chong-ho-ghen-tuong-chem-chet-vo-156106.html
Published Date: 03/6/2016 16:07 UTC+7
Author: Ngọc Thành
Tags: Ghen tuông, chồng hờ, chém vợ, giết người, uống thuốc tự tử, Kiên Giang
Summary: Do ghen tuông, gã chồng hờ ra tay dã man chém chết vợ rồi uống thuốc tự tử.
Content:
Chiều 3/6, ông Huỳnh Phấn Khởi, Trưởng Công an xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang vừa xác nhận thông tin về vụ án mạng xảy ra trên địa bàn.
Theo đó, vào khoảng 4 giờ sáng cùng ngày, trên địa bàn ấp Thạnh Phong (xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là chị Trần Thị Tuyết Mai (sinh năm 1967, chưa xác định rõ nơi cư trú), nghi phạm chính là Lê Văn Nhỏ (sinh năm 1955, thường trú ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang). Được biết Nhỏ và chị Mai sống với nhau như vợ chồng từ đầu năm 2016 cho đến nay.
Do ghen tuông nên sau khi cãi nhau với chị Mai, đợi lúc chị này ngủ say, Nhỏ dùng dao chém gần đứt đầu vợ rồi uống thuốc tự tử. Ngay sau đó, người nhà đưa Nhỏ đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang.
Nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường, tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm thi thể rồi bàn giao nạn nhân cho một người em ở huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng lo hậu sự.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
