Title: Kiên Giang: Cuồng ghen, chồng sát hại vợ rồi tự tử
Source:
Link: Kiên Giang án mạng tại huyện An Minh ghen tuông giết người tình dùng búa chém người tình
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 17:07
Author: K.GIANG
Tags: cuồng ghen, sát hại vợ
Summary: Tin từ Công an huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang cho biết khoảng 4 giờ ngày 3-6, trên địa bàn huyện đã xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là bà Trần Thị Tuyết Mai (49 tuổi), thường trú ấp Bình Đông I, xã Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang.
Content:
Bà Trần Thị Tuyết Mai và ông Lê Văn Nhỏ (62 tuổi), ngụ ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh sống với nhau như vợ chồng từ đầu năm 2016 đến nay.
Thời gian gần đây, cả hai thường xuyên xảy ra cự cãi do ông Nhỏ hay ghen vì nghi ngờ bà Mai ngoại tình, nên khoảng 4 giờ sáng 3-6, trong lúc bà Mai đang ngủ, ông Nhỏ dùng búa tấn công bà rồi uống thuốc tự tử nhưng không thành.
Hiện ông Nhỏ đang được điều trị tại BV Đa khoa Kiên Giang. BS Tô Minh Thắng, Phó Trưởng khoa Cấp cứu BV Đa khoa tỉnh Kiên Giang, cho biết khoảng 10 giờ 30 ngày 3-6, khoa Cấp cứu bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Lê Văn Nhỏ uống thuốc trừ sâu. Lúc nhập viện, bệnh nhân Nhỏ tỉnh, tự thở, không tăng tiết đàm, không run cơ nhưng không giao tiếp. Hiện sức khỏe của ông Lê Văn Nhỏ đã ổn định và đang được theo dõi ở khoa Hồi sức chống độc.
Hiện cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang đang tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
