Title: Giết người tình bằng búa rồi uống thuốc sâu tự tử
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/giet-nguoi-tinh-bang-bua-roi-uong-thuoc-sau-tu-tu-709686.html
Published Date: 02:51 PM - 03/06/2016
Author: Đình Tuyển - Xuân Lam
Tags: giết người tình, chém chết người tình, cuồng ghen, tự tử, uống thuốc sâu tự tử, Kiên Giang
Summary: Ghen tuông, nghi ngờ người tình có quan hệ với người khác, Lê Văn Nhỏ lạnh lùng lấy búa chém chết bạn tình rồi uống thuốc sâu tự tử.
Content:
Chiều ngày 3.6, cơ quan điều tra Công an huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang cho biết vào khoảng 4 giờ cùng ngày, trên địa bàn ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng.
Nạn nhân là chị Trần Thị Tuyết Mai, 49 tuổi, hộ khẩu thường trú ấp Bình Đông I, xã Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang.
Theo thông tin ban đầu, chị Trần Thị Tuyết Mai và Lê Văn Nhỏ (62 tuổi, hộ khẩu thường trú ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang) sống với nhau như vợ chồng từ đầu năm 2016 đến nay.
Thời gian gần đây, cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn vì Lê Văn Nhỏ ghen tuông, nghi ngờ chị Mai ngoại tình. Rạng sáng nay (3.6), trong lúc chị Mai đang ngủ, Nhỏ đã dùng búa chém chết chị Mai rồi uống thuốc sâu tự tử.
Sự việc được người dân phát hiện và đưa Nhỏ đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa An Minh. Tại đây các bác sĩ đã tiến hành bơm rửa dạ dày, bơm than hoạt tính để giải độc và chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang để theo dõi.
Bác sĩ Tô Minh Thắng, Phó trưởng khoa cấp cứu tổng hợp Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang cho biết hiện sức khoẻ của nghi can "cuồng ghen giết người tình" Lê Văn Nhỏ đã ổn định, đang được theo dõi ở khoa hồi sức chống độc.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
