Title: Nghi vợ ngoại tình, chồng dùng búa chém chết vợ
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/nghi-vo-ngoai-tinh-chong-dung-bua-chem-chet-vo-20160603141152387.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 14:15
Author: Nguyễn Hành
Tags: dùng búa chém chết vợ
Summary: Ông Nhỏ nghi bà Mai ngoại tình nên 4h sáng ngày 3/6, trong lúc bà Mai đang ngủ, ông Nhỏ dùng búa chém vào cổ bà Mai làm nạn nhân tử vong tại chỗ.
Content:
Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra Công an huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang, vào khoảng 4h sáng ngày 3/6/2016, trên địa bàn ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang xảy ra một vụ án đặc biệt nghiệm trọng làm bà Trần Thị Tuyết Mai (sinh năm 1967, hộ khẩu thường trú ấp Bình Đông I, xã Bình Thạnh Đông, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) chết tại chỗ.
Theo một số người dân sống lân cận cho biết, bà Mai và Lê Văn Nhỏ (sinh năm 1954, hộ khẩu thường trú ấp Thạnh Phong, xã Đông Thạnh, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang) sống với nhau như vợ chồng từ đầu năm 2016 đến nay.
Thời gian gần đây, cả hai thường xuyên xảy ra xung đột do ông Nhỏ hay ghen tuông vì nghi ngờ chị Mai ngoại tình. Đỉnh điểm của vụ việc là vào khoảng 4h sáng ngày 3/6/2016, trong lúc chị Mai đang ngủ, ông Nhỏ đã dùng búa chém vào cổ khiến bà Mai tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, ông Nhỏ đã uống thuốc độc tự vẫn nhưng không thành, hiện đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Kiên Giang. Trong lúc ông Nhỏ nằm viện thì người thân ở nhà đang lo hậu sự cho bà Mai.
Trao đổi với PV Dân trí, Bác sĩ CKI Tô Minh Thắng – Phó Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cho biết: Khoảng 10h26 khoa cấp cứu bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Lê Văn Nhỏ uống thuốc trừ sâu. Lúc nhập viện, bệnh nhân Nhỏ tỉnh, tự thở, không tăng tiết đàm, không run cơ… nhưng không giao tiếp (bác sĩ hỏi không trả lời - PV). Sau khi tiếp nhận, khoa không cần xúc rửa dạ dày vì Bệnh viện huyện An Minh đã thực hiện việc này rồi cho bệnh nhân Nhỏ nên khoa cấp cứu đã chuyển bệnh nhân Nhỏ lên Khoa hồi sức chống độc để theo dõi tiếp”.
Nguyên nhân chính thức đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
