Xuất phát từ thượng nguồn con kênh cuối đường Hoàng Sa – Trường Sa quận Tân Bình và kết thúc là cảng đóng tàu Ba Son quận Bình Thạnh kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè dài khoảng 10 cây số đi qua 5 quận trung tâm thành phố gồm Q. Tân Bình Q..
Theo đó kết quả cho thấy thứ nhất về độ trong của nước lớn hơn hoặc bằng 30 xét nghiệm nhỏ hơn 20 điều này chứng tỏ nước đã bị nhiễm hữu cơ thứ hai là độ PH cho phép 8,8 đến 8,5 thì đo được là 8,9 thứ ba là NH3 0,3 mg l thì qua xét nghiệm là 0,36 mg l thứ 4 là NH4 là 0,1 mg cho phép thì nó đã vượt mức.
Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng cá chết là do ô nhiễm nước cục bộ cơn mưa đầu mùa ngày 16 5 vừa qua đã cuốn những chất bẩn từ cống thoát ra kênh không được xử lý làm tăng ô nhiễm môi trường nước ở kênh