Title: Nam thanh niên khống chế nữ nhân viên quán cà phê
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nam-thanh-nien-khong-che-nu-nhan-vien-quan-ca-phe-3410647.html
Published Date: Thứ bảy, 28/5/2016 | 20:53 GMT+7
Author: Kh.Uyên
Tags: ngáo đá, khống chế, Đắk Lăk, nam thanh niên
Summary: Ngồi uống nước một lúc, nam thanh niên bất ngờ dùng dao khống chế nữ nhân viên, yêu cầu được gặp chủ tịch tập đoàn cà phê để khiếu nại việc "đánh cắp chất xám" của mình.
Content:
Chiều 28/5, Lê Văn Công (25 tuổi, quê Hà Nội) đến uống cà phê tại quán trên đường Lý Tự Trọng (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk). Lúc sau, khi nữ nhân viên Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi) đi ra thì Công bất ngờ lao đến kề dao khống chế.
Kẻ này hét lớn, yêu cầu được gặp ông chủ tập đoàn cà phê của quán hoặc người có trách nhiệm để khiếu nại việc "đánh cắp chất xám" của mình. Cùng lúc, anh ta xô đổ nhiều ly chén, tách, máy pha cà phê tại quán.
Công an phường, Cảnh sát hình sự và Cảnh sát 113 được huy động đến thuyết phục nam thanh niên thả con tin. Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng lúc anh ta sơ hở, cảnh sát đã ập vào khống chế Công, giải thoát an toàn cho nữ nhân viên.
Theo nhân viên tại quán, chiều hôm trước, Công mang theo một số đồ đạc đến uống cà phê và hỏi xin số điện thoại của ông chủ tịch tập đoàn cà phê. Nghe các nhân viên bảo không có số, anh ta sang khách sạn đối diện thuê nghỉ.
Theo cán bộ điều tra, lúc bị bắt, Công có biểu hiện bị ngáo đá, nói lảm nhảm rất nhiều.
