Title: Giải cứu nữ nhân viên tập đoàn cà phê Trung Nguyên bị khống chế
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/giai-cuu-nu-nhan-vien-tap-doan-ca-phe-trung-nguyen-bi-khong-che-515225.vov
Published Date: Chủ nhật, 08:12, 29/05/2016
Author: Lệ Nhung/VTC News
Tags: giải cứu, bắt người, khống chế, uy hiếp, nhân viên, Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ
Summary: Đến quán cà phê của Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên để đòi lại phần mềm, nhưng Công không gặp được ông Vũ nên đã cầm dao uy hiếp nhân viên.
Content:
Chiều 28/5, Công an TP. Buôn Ma Thuột triển khai bắt giữ Lê Văn Công (25 tuổi, trú tại huyện Đông Anh, TP Hà Nội) để điều tra làm rõ hành vi cầm dao uy hiếp nữ nhân viên tại showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên (TP.Buôn Ma Thuột).
Theo thông tin ban đầu, trước đó ngày 27/5, Công có mang theo một số vật dụng đến uống cà phê và hỏi nhân viên xin số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) có việc riêng, nhưng nhân viên nói không biết nên Công bỏ sang khách sạn nằm đối diện thuê nghỉ.
Đến chiều 28/5, Công tiếp tục sang showrom ngồi uống cà phê và yêu cầu được gặp ông Vũ để nói chuyện.
Tuy nhiên, nhân viên tại đây trả lời không có ông Vũ ở đây. Ngay lúc này chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi, nhân viên phục vụ) đi ra thì Công bất ngờ rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người lao đến khống chế để được đáp ứng yêu cầu của mình.
Ngay sau đó, nhân viên trong showrom cà phê Trung Nguyên đã gọi điện thoại trình báo cơ quan chức năng.
Nhận được thông tin, Cảnh sát hình sự Công an TP Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã lập tức có mặt tại hiện trường bắt giữ Công và giải cứu nữ nhân viên an toàn.
Tại cơ quan điều tra, Công khai nhận do Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý do Công viết ra nhưng không xin phép nên Công xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để nói chuyện và đòi lại.
Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiến hành làm rõ nguyên nhân./.
