Title: Ngáo đá, dùng dao khống chế nữ nhân viên "đòi lại chất xám"
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Phap-luat/835701/ngao-da-dung-dao-khong-che-nu-nhan-vien-doi-lai-chat-xam--
Published Date: 07:46 Chủ Nhật ngày 29/05/2016
Author: Theo Trung Tân/Tuổi trẻ
Tags: ngáo đá, nam thanh niên
Summary: Trong lúc chờ tính tiền, một thanh niên khống chế nhân viên của quán cà phê yêu cầu gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ hoặc người của Trung Nguyên để khiếu nại việc “đánh cắp chất xám” của mình.
Content:
Khoảng 15g ngày 28-5, Lê Văn Công (26 tuổi, ở đội 2, Nhuế, Kim Trung, Đông Anh, Hà Nội) đến uống cà phê tại quán cà phê Trung Nguyên (số 47, Lý Tự Trọng, P.Tân An, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).
Chừng 1 giờ sau, Công gọi tính tiền. Nhân viên Hoàng Thị Ngọc Thủy (25 tuổi) đến tính tiền bất ngờ Công rút dao Thái Lai dùng gọt trái cây trong người, dí vào cổ khống chế nhân viên này.
Chưa dừng lại, Công hét lên yêu cầu gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ hoặc người có trách nhiệm của tập đoàn cà phê Trung Nguyên để khiếu nại việc “đánh cắp chất xám” của mình. Cùng lúc, Công xô đổ nhiều ly chén, tách, máy pha cà phê.
Bất ngờ trước hành động lạ của khách, nhân viên quán cà phê này gọi 113 và công an phường. Ít phút sau, công an TP Buôn Ma Thuột xuất hiện.
Lực lượng công an thuyết phục Công thả con tin. Sau đó, lợi dụng lúc Công mất chú ý, công an bất ngờ khống chế và giải thoát chị Thủy. Chị Thủy bị thương nhẹ ở lòng bàn tay.
Theo nhân viên quán, chiều 27-5, Công đã đến uống cà phê và xin số của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Các nhân viên trả lời không có số, Công sang khách sạn gần đó để trọ qua đêm. Khoảng 15g30 ngày 28-5, Công quay lại uống cà phê và xảy ra sự việc như trên.
Đến 17g50, công an lấy lời khai của Công. Hàng trăm người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi sự việc.
Làm việc với công an, Công khai nhận “em chơi hàng đá 2-3 năm rồi”.
