Title: Đối tượng ngáo đá dùng dao uy hiếp nhân viên tập đoàn Trung Nguyên
Source:
Link: http://vietbao.vn/Xa-hoi/Doi-tuong-ngao-da-dung-dao-uy-hiep-nhan-vien-tap-doan-Trung-Nguyen/165242832/157/
Published Date: Chủ nhật, 29 Tháng năm 2016, 00:14 GMT+7
Author: Tuấn Anh
Tags: Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ, đáp ứng yêu cầu, người đứng đầu, cà phê, nhân viên, đối tượng, tập đoàn, uy hiếp, để được, công, Dao, ngáo, dùng, đòi
Summary: Sau nhiều lần đòi gặp người đứng đầu tập đoàn cà phê Trung Nguyên nhưng không được, đối tượng nghi ngáo đá đã dùng dao uy hiếp nhân viên tại showrom cà phê để được đáp ứng yêu cầu của mình.
Content:
Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 15h30 chiều nay 28/5, tại showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên số 45 đường Lý Tự Trọng, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Đối tượng Lê Văn Công (25 tuổi, trú tại huyện Đông Anh, TP. Hà Nội) trước đó 1 ngày đã đến ngồi uống cà phê tại showrom để xin số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có việc riêng.
Tuy nhiên, các nhân viên tại đây nói không biết số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ nên Công bỏ sang thuê khách sạn đối diện để chờ.
Đến khoảng 15h30 chiều nay, Công mang theo đồ vào showrom ngồi uống cà phê. Tại đây, Công tiếp tục xin đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ thì nhân viên nói ông Vũ không có ở đây.
Lúc này, bất ngờ Công rút dao uy hiếp chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi, nhân viên phục vụ) để được đáp ứng yêu cầu của mình.
Hoảng sợ, một số nhân viên đã trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự Công an TP. Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã lập tức có mặt tại hiện trường.
Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng hình sự đã xông vào khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin.
Theo lời khai ban đầu, Công cho biết do Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý mà Công viết ra nhưng không xin phép nên muốn gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để đòi lại.
Cũng theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
