Title: Bắt kẻ có biểu hiện ngáo đá, dùng dao uy hiếp nhân viên cà phê Trung Nguyên
Source:
Link: http://tintuc.vn/an-ninh-hinh-su/bat-ke-co-bieu-hien-ngao-da-dung-dao-uy-hiep-nhan-vien-ca-phe-trung-nguyen-132693
Published Date: 07:21 ngày 29/05/2016
Author: Duy Hòa / Anninhthudo.vn
Tags: Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, Uy hiếp bằng dao, cà phê Trung Nguyên, dùng dao uy hiếp, ngáo đá
Summary: Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 15h30 chiều ngày 28/5, tại showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên số 45 đường Lý Tự Trọng, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Content:
Theo một số nhân viên tại showroom cà phê Trung Nguyên cho biết, trước đó vào chiều 27/5, Công có mang theo một số đồ đạc vào ngồi uống cà phê và hỏi nhân viên xin số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có việc riêng nhưng nhân viên nói không biết nên Công bỏ sang khách sạn ở khu vực đối diện để thuê nghỉ.
Đến khoảng 15h30 chiều ngày 28/5, Công mang theo đồ vào showroom ngồi uống cà phê. Tại đây, Công tiếp tục xin đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ thì nhân viên nói ông Vũ không có ở đây. Ngay lúc này, chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi, nhân viên phục vụ) đi ra thì Công bất ngờ rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người lao đến khống chế để được đáp ứng yêu cầu của mình.
Lúc này, sợ bị ảnh hưởng đến tính mạng của con tin, một số nhân viên tìm cách tiếp cận Công và trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự - Công an TP. Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã lập tức có mặt tại hiện trường. Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng hình sự đã xông vào khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin.
Theo lời khai ban đầu của đối tượng, do Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý mà do Công viết ra nhưng không xin phép nên Công xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để đòi lại. Còn theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện đối tượng Lê Văn Công đã bị Công an TP. Buôn Ma Thuột tạm giữ hình sự để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc và xử lý đối tượng này theo quy định của pháp luật.
