Title: Bắt kẻ khống chế nữ nhân viên, đòi gặp Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/khong-che-con-tin-de-duoc-gap-ong-vu-trung-nguyen-a147147.html
Published Date: 06:30 AM, 29-05-2016
Author: NINH LAN (Tổng hợp) - Nguồn nguoiduatin
Tags: ngáo đá, ông chủ cà phê Trung Nguyên, khống chế con tin đòi gặp ông chủ cà phê Trung Nguyên, dùng dao khống chế con tin
Summary: Đến quán cà phê xin số điện thoại và đòi gặp Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên không được, Công liền rút dao thủ sẵn khống chế một nhân viên nữ.
Content:
Tin tức đăng tải trên báo Dân Trí, vụ việc xảy ra vào khoảng 15h30, ngày 28/5, tại showroom của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên trên đường Lý Tự Trọng, phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Thời điểm trên, Lê Văn Công (26 tuổi, ngụ huyện Đông Anh, TP. Hà Nội) đến quán để uống cà phê và liên tục đòi các nhân viên cho gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ nhưng các nhân viên trả lời ông Vũ hiện không có mặt ở đây.
Theo báo Công an nhân dân, lúc này, chị Hoàng Thị Ngọc T. (25 tuổi, nhân viên phục vụ) đi ra thì Công bất ngờ rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người lao đến khống chế để được đáp ứng yêu cầu của mình.
Lúc này, sợ bị ảnh hưởng đến tính mạng của con tin, một số nhân viên tìm cách tiếp cận Công và trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự Công an TP Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã có mặt tại hiện trường.
Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng chức năng đã khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin.
Theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
