Title: Ngáo đá, khống chế con tin đòi "bồi thường chất xám"
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/ngao-da-khong-che-con-tin-doi-boi-thuong-chat-xam-d151942.html
Published Date: 29/05/2016 - 11:55 (GMT+7)
Author: Thanh Hà (TH)
Tags: NGÁO ĐÁ, khống chế con tin, Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ, rút dao, khống chế, tính mạng của con tin
Summary: Sau nhiều lần xin số điện thoại và đòi gặp Chủ tịch Tập đoàn Đặng Lê Nguyên Vũ nhưng không được đáp ứng, Lê Văn Công bất ngờ rút dao khống chế nhân viên tại Showrom cà phê Trung Nguyên.
Content:
Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 15h30 chiều ngày 28/5, tại Showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên số 45 đường Lý Tự Trọng, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Đối tượng bị bắt giữ là Lê Văn Công (25 tuổi, trú tại huyện Đông Anh, TP Hà Nội).
Theo thông tin trên Công an nhân dân, trước đó vào chiều ngày 27/5, Công có mang theo một số đồ đạc vào ngồi uống cà phê và hỏi nhân viên xin số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có việc riêng nhưng nhân viên nói không biết nên Công bỏ sang khách sạn đối diện để thuê phòng nghỉ.
Đến khoảng 15h30 chiều ngày 28/5, Công mang theo đồ vào showrom ngồi uống cà phê. Tại đây, Công tiếp tục xin số điện thoại và đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ, khi không được nhân viên đáp ứng, Công đã rút dao khống chế chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi, nhân viên phục vụ quán).
Chưa dừng lại, Công hét lên yêu cầu gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ hoặc người có trách nhiệm của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên để khiếu nại việc “đánh cắp chất xám” của mình. Cùng lúc, Công xô đổ nhiều ly chén, tách, máy pha cà phê, theo Tuổi trẻ.
Bất ngờ trước hành động lạ của khách, sợ bị ảnh hưởng đến tính mạng của con tin, một số nhân viên tìm cách tiếp cận Công và trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự Công an TP Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã có mặt tại hiện trường.
Sau hơn 15 phút tiếp cận, thuyết phục thả con tin không thành, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng chức năng đã khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin. Chị Thùy chỉ bị thương nhẹ ở lòng bàn tay.
Theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
