Title: Nam thanh niên ngáo đá dùng dao khống chế nhân viên Tập đoàn cà phê Trung Nguyên
Source:
Link: http://congly.com.vn/an-ninh-hinh-su/nam-thanh-nien-ngao-da-dung-dao-khong-che-nhan-vien-tap-doan-ca-phe-trung-nguyen-155094.html
Published Date: 29/5/2016 06:58 UTC+7
Author: Tuyết Nhung (TH)
Tags: Ngáo đá, Đặng Lê Nguyên Vũ, Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, phần mềm, dao Thái Lan, Đắk Lắk
Summary: Nghi ngờ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý do mình viết ra nhưng không xin phép, nam thanh niên đã đến showrom cà phê của Tập đoàn này khống chế một nữ nhân viên, đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ.
Content:
Lực lượng Công an TP. Buôn Ma Thuột cho biết, khoảng 15 giờ 30 phút ngày 28-5, tại showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên số 45 đường Lý Tự Trọng, P.Tân An, TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã bắt giữ một đối tượng dùng dao khống chế một nữ nhân viên của tập đoàn.
Đối tượng được xác định danh tính là Lê Văn Công (SN 1991, trú tại huyện Đông Anh, TP Hà Nội). Vào ngày 27/5, Công cho rằng Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý do mình viết ra nhưng không xin phép nên đã đến xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Thấy có biểu hiện bất thường nhân viên tại cửa hàng từ chối nên Công bỏ sang khách sạn nằm đối diện thuê nghỉ.
Đến khoảng 15 giờ 30 phút chiều ngày 28/5, Công mang theo đồ vào showrom ngồi uống cà phê. Tại đây, Công tiếp tục xin đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ thì nhân viên nói ông Vũ không có ở đây. Lúc này, chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (SN 1991, nhân viên phục vụ) đi ra thì Công bất ngờ rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người lao đến khống chế rồi yêu cầu các nhân viên gọi điện kêu ông Vũ đến đồng thời đập phá một số ly, chén và máy pha cà phê.
Sợ bị ảnh hưởng đến tính mạng của con tin, một số nhân viên tìm cách tiếp cận Công và trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng tới hiện trường. Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự - Công an TP. Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã lập tức có mặt giải quyết vụ việc.
Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng hình sự đã xông vào khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin.
Tại cơ quan công an đối tượng Công khai nhận, do Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý mà do Công viết ra nhưng không xin phép nên Công xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để đòi lại.
Theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được Công an TP. Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ.
