Title: Bắt gọn "tay dao" khống chế nhân viên để đòi gặp ông chủ cà phê Trung Nguyên
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/bat-gon-tay-dao-khong-che-nhan-vien-de-doi-gap-ong-chu-ca-phe-trung-nguyen-20160528204703769.htm
Published Date: Chủ nhật, 29/05/2016 - 06:54
Author: Thúy Diễm
Tags: cà phê Trung Nguyên, nhân viên phục vụ, nam thanh niên, uống cà phê
Summary: Để được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ – Chủ tịch tập đoàn cà phê Trung Nguyên, Công tìm đến showroom của tập đoàn này và liên tiếp yêu cầu các nhân viên cho gặp ông Vũ. Khi các nhân viên từ chối cho gặp, Công đã rút dao khống chế một nữ nhân viên để làm con tin.
Content:
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h30, ngày 28/5, tại showroom của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên trên đường Lý Tự Trọng, phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Thời điểm trên, Lê Văn Công (SN 1990, ngụ huyện Đông Anh, TP. Hà Nội) đến quán để uống cà phê và liên tục đòi các nhân viên cho gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ nhưng các nhân viên trả lời ông Vũ hiện không có mặt ở đây.
Lúc này, chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (25 tuổi, nhân viên phục vụ) đang đi ra thì bị Công kéo lại rồi rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người để khống chế nhằm đòi gặp bằng được ông Vũ. Trước tình thế nguy hiểm, một số nhân viên đã nhanh chóng trình báo sự việc lên cơ quan công an, còn một số nhân viên khác tìm cách tiếp cận Công để không cho đối tượng làm hại chị Thùy.
Nhận được tin cấp báo, công an TP. Buôn Ma Thuột cùng lực lượng Cảnh sát 113 nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Khi thấy đối tượng sơ hở, lực lượng công an đã nhanh chóng xông vào tước đoạt hung khí và khống chế đối tượng, giải thoát con tin an toàn.
Làm việc với Cơ quan chức năng, đối tượng Công khai nhận Tập đoàn cà phê Trung Nguyên đã tự ý sử dụng phần mềm quản lý do chính Công viết ra mà không hề xin phép nên Công muốn gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để làm rõ. Trong quá trình làm việc với cơ quan công an, Công có biểu hiện nói nhảm như người đang ngáo đá.
Theo một số nhân viên showrom, trước đó vào chiều ngày 27/5, Công đã đến quán để yêu cầu nhân viên cho số điện thoại của ông Vũ nhưng bị từ chối nên đối tượng này tỏ ra khá hậm hực và bỏ đi.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
