Title: Nam thanh niên ngáo đá khống chế nhân viên của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên
Source:
Link: http://congan.com.vn/vu-an/nam-thanh-nien-ngao-da-khong-che-nhan-vien-cua-tap-doan-ca-phe-trung-nguyen_20211.html
Published Date: Thứ Bảy, 28/05/2016 22:06
Author: Bảo Bình
Tags: tập đoàn cà phê Trung Nguyên, cà phê, khống chế, khống chế nhân viên
Summary: Cho rằng Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý do mình viết ra nhưng không xin phép nên Công đến xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ, sau đó Công liền rút dao thủ sẵn khống chế một nhân viên nữ.
Content:
Khoảng 15 giờ 30 phút ngày 28-5, tại showrom cà phê của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên số 45 đường Lý Tự Trọng, P.Tân An, TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) lực lượng Công an TP. Buôn Ma Thuột đã bắt giữ đối tượng Lê Văn Công (SN 1991, trú tại huyện Đông Anh, TP Hà Nội) vì dùng dao khống chế một nữ nhân viên của tập đoàn.
Theo một số nhân viên của Tập đoàn cà phê Trung Nguyên cho biết, trước đó vào chiều 27-5, Công có mang theo một số đồ đạc vào ngồi uống cà phê và hỏi nhân viên xin số điện thoại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có việc riêng nhưng nhân viên nói không biết nên Công bỏ sang khách sạn nằm đối diện thuê nghỉ.
Đến khoảng 15 giờ 30 phút chiều nay (28-5), Công mang theo đồ vào showrom ngồi uống cà phê. Tại đây, Công tiếp tục xin đòi gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ thì nhân viên nói ông Vũ không có ở đây. Lúc này, chị Hoàng Thị Ngọc Thùy (SN 1991, nhân viên phục vụ) đi ra thì Công bất ngờ rút một con dao Thái Lan thủ sẵn trong người lao đến khống chế chị Thùy, rồi yêu cầu các nhân viên gọi điện kêu ông Vũ đến đồng thời đập phá một số ly, chén và máy pha cà phê.
Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Ea Tam, Cảnh sát hình sự Công an TP Buôn Ma Thuột và lực lượng Cảnh sát 113 đã lập tức có mặt tại hiện trường. Sau hơn 15 phút tiếp cận, lợi dụng sự sơ hở của đối tượng, lực lượng hình sự đã xông vào khống chế tước đoạt hung khí, bắt giữ Công và giải thoát an toàn cho con tin.
Tại cơ quan công an, đối tượng Công khai nhận do Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có sử dụng một phần mềm quản lý mà do Công viết ra nhưng không xin phép nên Công xin được gặp ông Đặng Lê Nguyên Vũ để đòi lại. Theo một cán bộ điều tra cho biết, vào thời điểm Công bị bắt giữ và khống chế, đối tượng này có biểu hiện bị ngáo đá, nói nhảm rất nhiều.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được Công an TP. Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ.
