Title: Đức bắt 3 nghi phạm âm mưu tấn công khủng bố
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/duc-bat-3-nghi-pham-am-muu-tan-cong-khung-bo-3413365.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 20:24 GMT+7
Author: Anh Ngọc
Tags: Đức, nghi phạm khủng bố, Duesseldorf, IS, Syria
Summary: 3 người Syria bị tình nghi dính líu đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa bị cảnh sát Đức bắt giữ với cáo buộc âm mưu tiến hành một vụ tấn công ở nước này.
Content:
Công tố viên liên bang Đức cho hay trong một thông cáo rằng các nghi phạm gồm Hamza C, 27 tuổi, Mahood B, 25 tuổi và Abd Arahman A.K, 31 tuổi. Cảnh sát đang khám xét nhà của những người này.
Công tố viên liên bang cũng cho biết đã phát lệnh bắt giữ một người Syria khác tên là Saleh A, 25 tuổi, theo Reuters.
Hai trong số các nghi phạm, Saleh A và Hamza C, từng gia nhập IS ở Syria vào năm 2014 và đã nhận nhiệm vụ từ các thủ lĩnh phiến quân để tiến hành một vụ tấn công ở thị trấn cổ Duesseldorf, phía tây nước Đức. Sau đó, họ dụ dỗ những người còn lại tham gia âm mưu.
Saleh A và Hamza C dự tính cho hai người tự kích nổ bom trên một trục đường tấp nập ở trung tâm thị trấn, sau đó những kẻ khác sẽ dùng súng và thiết bị nổ sát hại càng nhiều người đi đường càng tốt.
Công tố viên cho biết không có bằng chứng nào cho thấy các nghi phạm đã thực sự thực thi kế hoạch khủng bố này.
