Title: Bắt 4 nghi phạm IS lập mưu khủng bố tại Đức
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160603/bat-4-nghi-pham-is-lap-muu-khung-bo-tai-duc/1112188.html
Published Date: 03/06/2016 10:04 GMT+7
Author: D. KIM THOA
Tags: Khủng bố, IS, Syria, Iraq, châu Âu, Brussel, Paris, Đức, Düsseldorf
Summary: Cảnh sát Đức vừa bắt giữ các nghi phạm là thành viên tổ chức IS vì liên quan tới âm mưu tấn công khủng bố tại Düsseldorf, Đức.
Content:
Theo Independent, các công tố viên cho biết, ba trong số bốn tên này đã nhận được chỉ đạo trực tiếp từ cấp trên của chúng thuộc Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) để lên kế hoạch tấn công bom liều chết tại thành phố Düsseldorf.
Trong khi trà trộn vào dòng người tị nạn qua Thổ Nhĩ Kỳ và Hi Lạp trở về châu Âu để thực hiện ý đồ, chúng đã rủ rê thêm được thành viên thứ tư tham gia.
Văn phòng công tố liên bang Đức cho biết, nhóm nghi phạm gồm các tên Hamza C, 27 tuổi, Mahood B, 25 tuổi và Abd Arahman AK, 31 tuổi. Kẻ thứ tư là Saleh A, 25 tuổi, hiện đã bị bắt tại Pháp.
Tên Saleh A và Hamza C cùng gia nhập IS tại Syria vào mùa xuân năm 2014, sau đó được những kẻ chỉ huy cao cấp yêu cầu tổ chức cuộc tấn công khủng bố tại một thị trấn cổ ở Düsseldorf.
Theo các công tố viên, hai tên này đã lên kế hoạch sử dụng 2 kẻ đánh bom liều chết tại phố Heinrich-Heine-Allee. Sau đó những kẻ tấn công khác sẽ tiếp tục xả súng hoặc dùng vật liệu nổ sát hại thêm những người qua đường khác.
Âm mưu tấn công vừa được phanh phui này cho thấy rõ ràng dạng thức tấn công mà những kẻ tấn công Paris và Brussels từng áp dụng.
