Title: Đức phá vỡ một âm mưu tấn công khủng bố nguy hiểm của IS
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/duc-pha-vo-mot-am-muu-tan-cong-khung-bo-nguy-hiem-cua-is/389081.vnp
Published Date: 02/06/16 20:32
Author:
Tags: Máy tính, Syria, Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, Khủng bố, Tấn công, Duesseldorf
Summary:Tạp chí Spiegel (Tấm gương) của Đức ngày 2/6 đưa tin cảnh sát nước này vừa phá vỡ một âm mưu tấn công khủng bố tại Đức của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và kịp thời bắt giữ các đối tượng.
Content:
Tạp chí Spiegel (Tấm gương) của Đức ngày 2/6 đưa tin cảnh sát nước này vừa phá vỡ một âm mưu tấn công khủng bố tại Đức của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và kịp thời bắt giữ các đối tượng.
Mục tiêu của IS là tấn công khu phố cổ thành phố Duesseldorf, trong đó hai đối tượng tấn công liều chết sẽ cho phát nổ ở gần đường Heinrich-Heine-Allee, sau đó các tên khủng bố khác sẽ tấn công dân thường.
Theo Spiegel, có bốn người đàn ông từ Syria tham gia vào kế hoạch khủng bố được chuẩn bị từ cách đây 2 năm này. Hai trong số đó nhận lệnh từ cấp cao của IS để từ Syria sang Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành tấn công khủng bố năm 2014, sau đó trà trộn vào dòng người di cư năm 2015 để sang Đức theo tuyến đường Balkan.
Tại Đức, hai đối tượng này thuyết phục một người Syria khác cùng tham gia kế hoạch, cộng thêm một đối tượng cũng người Syria đã ở Đức từ năm 2014 và từng là chuyên gia chất nổ của nhóm phiến quân Mặt trận al-Nusra ở Syria.
Ngày 2/6, ba trong số bốn đối tượng trên đã bị bắt theo lệnh của Tổng công tố liên bang Peter Frank, trong đó mỗi đối tượng lại đang ở một bang khác nhau là Nordrhein-Westfalen, Baden-Wuerttemberg và một bang ở miền Đông. Trong khi đó, đối tượng thứ tư đã bỏ chạy từ Brussels (Bỉ) sang Pháp sau vụ khủng bố ở sân bay Zaventem hồi tháng 1. Tại Pháp, tên này ra đầu thú và khai với cảnh sát Pháp về kế hoạch của nhóm khủng bố trên tại Đức. Đây là nguồn thông tin quan trọng giúp cảnh sát Đức bắt giữ được ba đối tượng còn lại của nhóm đang nằm chờ ở Đức.
Giới chức an ninh Đức cho biết chưa có thông tin cho thấy các đối tượng này đã lên kế hoạch tấn công chi tiết, cũng như vụ bắt giữ này không có liên hệ gì tới Vòng chung kết Giải vô địch bóng đá châu Âu (EURO 2016) tại Pháp. Tuy nhiên, vụ việc một lần nữa cho thấy IS rõ ràng nhắm đến Đức như một mục tiêu tấn công khủng bố hàng đầu./
