Title: Đức: Bắt 3 Nghi Can ISIS Từ Syria Âm Mưu Nổ Bom Tự Sát
Source:
Link: https://vietbao.com/a253711/duc-bat-3-nghi-can-isis-tu-syria-am-muu-no-bom-tu-sat
Published Date: 03/06/2016 00:00:00
Author:
Tags:
Summary:BERLIN - Chính quyền Đức đã bắt 3 nghi can là thành viên của khủng bố ISIS đến từ Syria âm mưu một cuộc tấn công tại thành phố Duesseldorf, theo trưởng công tố quốc gia cho biết hôm Thứ Năm.
Content:
BERLIN - Chính quyền Đức đã bắt 3 nghi can là thành viên của khủng bố ISIS đến từ Syria âm mưu một cuộc tấn công tại thành phố Duesseldorf, theo trưởng công tố quốc gia cho biết hôm Thứ Năm.
3 người Syria mưu toan thực hiện 1 lọat đánh bom thí mạng tại thành phố Duesseldorf thuộc miền trung nước Đức với danh hiệu ISIS – âm mưu bị khám phá khi thành viên thứ 4 của nhóm nằm vùng mật báo cảnh sát Pháp.
Ngoài 2 quyết tử đánh bom, các thành viên khác dùng súng đạn và chất nổ để gây thương vong càng lớn càng hay. 2 chính phạm là Hamza C. 25 tuổi và Mahood B. 27 tuổi đã bị bắt tại 2 địa chỉ khác nhau. Thành viên 25 tuổi quốc tịch Syria là Saleh A. nộp mình và khai báo với cảnh sát Pháp hồi Tháng 2.
Viên chức công tố xác nhận Saleh A. và Hamza C. tham gia ISIS từ đầu năm 2014 và đuợc huấn luyện kỹ thuật khủng bố. Thành viên thứ 3 đuợc biết với tên Abd Arahman sinh sống tại Đức từ Tháng 10-2014 đuợc giao nhiệm vụ chế tạo áo bom.
Theo viên chức nội an, các mục tiêu có thể gồm phi trường, nhà ga xe điện hay các sinh hoạt công cộng thu hút đông người.
