Title: IS và Taliban đều nhận trách nhiệm vụ đánh bom bệnh viện Pakistan
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/is-va-taliban-deu-nhan-trach-nhiem-vu-danh-bom-benh-vien-pakistan-731800.html
Published Date: 07:28 AM - 09/08/2016
Author: Ngọc Mai
Tags: IS, Taliban, đánh bom liều chết, Pakistan, bệnh viện
Summary: Cả IS và Taliban đều lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom liều chết tại một bệnh viện ở Pakistan ngày 8.8, khiến ít nhất 70 người thiệt mạng.
Content:
Một vụ đánh bom đẫm máu đã xảy ra tại bệnh viện thành phố Quetta, tỉnh Balochistan của Pakistan vào sáng 8.8. Một lãnh đạo bệnh viện cho biết vụ đánh bom đã làm ít nhất 70 người thiệt mạng và hơn 112 người bị thương. Trong khi đó, giới chức chính quyền và y tế địa phương nói rằng số người chết trong vụ nổ này lên đến 93 người.
Theo AFP, vụ nổ xảy ra lúc 9 giờ 30 sáng 8.8 (giờ địa phương, 11 giờ 30 giờ VN) khi nhiều người, trong đó có các nhà báo, luật sư tập trung tại bệnh viện để tiễn đưa linh cữu một vị luật sư địa phương bị bắn chết, các quan chức của Pakistan cho biết. Nhiều người mặc áo tang để đưa đám người chết đã trở thành nạn nhân xấu số của vụ đánh bom.
Chỉ ít giờ sau đó, nhánh Taliban ở Pakistan - Jamaat-ur-Ahra đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom đẫm máu này. Trong một tuyên bố, người phát ngôn của nhóm này cho biết: "Jamaat-ur-Ahrar thừa nhận tiến hành vụ tấn công đó, và thề sẽ tiếp tục thực hiện nhiều vụ tấn công tương tự".
Không lâu sau, IS cũng khẳng định chính tổ chức này đứng sau vụ đánh bom.Tuyên bố của IS được đăng tải trên hãng tin Amaq ủng hộ tổ chức này.
Theo Reuters, Taliban đã nhiều lần nhận vơ việc thực hiện các vụ tấn công nhưng trong thực tế lại không hề dính líu.
