Title: IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom bệnh viện ở Pakistan
Source:
Link: http://vov.vn/thegioi/is-nhan-trach-nhiem-vu-danh-bom-benh-vien-o-pakistan-538499.vov
Published Date: Thứ 3, 09:44, 09/08/2016
Author: Hùng Cường/VOV.VN
Tags: IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom ở Pakistan, danh bom benh vien o pakistan, thủ phạm đánh bom bệnh viện pakistan, chiến binh tử vì đạo is, tổ chức nhà nước hồi giáo tự xưng, đánh bom liều chết
Summary: Một phần tử tử vì đạo của IS đã kích đai thuốc nổ giữa đám đông các nhân viên của Bộ Tư pháp và cảnh sát Pakistan ở thành phố Quetta.
Content:
Reuters ngày 9/8 đưa tin cho biết, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ đánh bom liều chết ở bệnh viện tại thành phố Quetta của Pakistan, làm 93 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương.
Theo hãng tin Amaq, “một phần tử tử vì đạo của IS đã kích đai thuốc nổ giữa đám đông các nhân viên của Bộ Tư pháp và cảnh sát Pakistan ở thành phố Quetta”.
Giới phân tích cho rằng, nếu thông tin này là đúng sự thật thì đây là tín hiệu đáng báo động đối với Pakistan bởi IS từ trước đến nay thường chỉ hậu thuẫn những nhóm chiến binh sở tại thực hiện các vụ tấn công thay vì trực tiếp “nhúng tay” vào.
Hiện thông tin này vẫn chưa được xác thực. Trước đó, ngày 8/8, nhánh Taliban ở Pakistan Jamaat-ur-Ahrar đã thừa nhận thực hiện vụ đánh bom liều chết nói trên.
Trong một tuyên bố, người phát ngôn nhóm Jamaat-ur-Ahrar Ehsanullah Ehsan cho biết: “Jamaat-ur-Ahrar thừa nhận tiến hành vụ tấn công đó, và thề sẽ tiếp tục thực hiện nhiều vụ tấn công tương tự”.
Lực lượng này còn cho biết sẽ sớm công bố một đoạn băng video về vụ tấn công.
Trong khi vẫn chưa thể biết được thủ phạm thực sự của vụ tấn công thì con số thương vong trong vụ việc vẫn chưa dừng lại.
Rehmat Saleh Baloch, một quan chức y tế địa phương cho biết: “Có rất nhiều người bị thương, vì vậy mà số người chết có thể còn tăng lên trong thời gian tới”.
Vụ nổ xảy ra vào thời điểm có hơn 200 người, trong đó chủ yếu là các luật sư và nhà báo, tập trung tại khoa cấp cứu của Bệnh viện Dân sự Quetta sau khi ông Bilal Anwar Kasi, một luật sư nổi tiếng và là Chủ tịch Hội luật gia Balochistan, bị hai tay súng sát hại trong một vụ tấn công trước đó và thi thể được đưa vào bệnh viện này.
Chính quyền tỉnh Balochistan đã công bố để tang 3 ngày tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết./.
