Title: IS xác nhận đánh bom bệnh viện Pakistan khiến ít nhất 70 người thiệt mạng
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-the-gioi/is-xac-nhan-danh-bom-pakistan-khien-it-nhat-70-nguoi-chet-a157218.html
Published Date: 10:23 AM, 09-08-2016
Author: NHẤT DUY (Theo Reuters) - Nguồn: Người Đưa Tin
Tags: đánh bom Pakistan, nhà nước Hồi giáo tự xưng
Summary: Hôm 8/8, một kẻ đánh bom liều chết đã tấn công khiến ít nhất 70 người chết và hơn 100 người thiệt mạng tại một bệnh viện ở phía Tây Nam thành phố Quetta, Pakistan. Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm.
Content:
Kẻ đánh bom liều chết đã tấn công vào một đám đông gồm hầu hết là các luật sư và nhà báo đang tập trung tại khoa cấp cứu của Bệnh viện Dân sự Quetta sau khi ông Bilal Anwar Kasi, một luật sư nổi tiếng và là Chủ tịch Hội luật gia Balochistan, bị hai tay súng sát hại trong một vụ tấn công trước đó.
Abdul Rehman Miankhel, một quan chức cấp cao tại các bệnh viện xảy ra vụ việc cho biết ít nhất 70 người thiệt mạng, và hơn 112 người bị thương.
"Có rất nhiều người bị thương, vì vậy số người chết có thể tăng lên", Rehmat Saleh Baloch, các bộ trưởng y tế tỉnh cho biết.
Hãng tin Amaq ủng hộ IS cho biết, tổ chức khủng bố này đứng sau vụ việc đẫm máu này. Theo Reuters, nếu thông tin này là chính xác, vụ việc này sẽ là cuộc tấn công đáng báo động tới Pakistan.
"Một kẻ tử vì đạo của IS đã kích nổ đai bom của mình tại một nơi tập trung các nhân viên Bộ Tư pháp và cảnh sát Pakistan ở thành phố Quetta", theo Amaq.
Trước đó, Jamaat-ur-Ahrar, một phe phái của phiến quân Taliban cũng tuyên bố chúng đã thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên nhóm này được cho là đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom khác.
" Jamaat-ur-Ahrar thừa nhận tiến hành vụ tấn công đó, và thề sẽ tiếp tục thực hiện nhiều vụ tấn công tương tự ", phát ngôn viên Ehsanullah Ehsan nói trong một tuyên bố.
Tuần trước nhóm, Jamaat đã được đưa thêm vào danh sách của những nhóm khủng bố toàn cầu của Mỹ, và phải chịu các biện pháp trừng phạt.
Nhà Trắng cũng đã lên án cuộc tấn công. "Chúng tôi vẫn kiên quyết trong việc tham gia với người dân Pakistan nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố ở nước này và trong khu vực", Nhà Trắng cho biết trong một tuyên bố.
ảnh trên truyền hình cho thấy cảnh hỗn loạn tại bệnh viện ở Quetta, với người hoảng hốt bỏ chạy qua các mảnh vỡ như đầy khói hành lang.
"Có vẻ như đó là một cuộc tấn công đã được lên kế hoạch trước", Anwar ul Haq Kakar, một phát ngôn viên của chính phủ Baluchistan tiết lộ.
Cảnh sát đã phong tỏa khu vực bệnh viện sau vụ nổ. Thủ tướng Nawaz Sharif và lãnh đạo quân đội Pakistan, tướng Raheel Sharif đã đến thăm hỏi những người bị thương vào tối hôm 8/8.
Cuộc tấn công hôm 8/8 là vụ đánh bom đẫm máu nhất ở Pakistan kể từ sau vụ đánh bom tại công viên Lahore, khiến ít nhất 72 người thiệt mạng. Nhóm Jamaat-ur-Ahrar cũng đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom này.
Quetta từ lâu đã được coi là một căn cứ của Taliban ở Afghanistan. Hồi tháng 5, thủ linh Taliban Mullah Akhtar Mansour đã bị một bay không người lái của Mỹ tiêu diệ khi đang từ đến biên giới Pakistan-Iran đến thành phố Quetta.
