Trao đổi với báo Thanh Niên chiều 19 5 đại tá Nguyễn Hải Thuận đại diện Ban biên tập báo Công an TP. Đà Nẵng cho biết sau khi nhận được thông tin trình báo về việc một đối tượng trú tại tỉnh Gia Lai giả danh phóng viên của báo để lừa đảo người dân lãnh đạo Công an TP đã đề nghị Công an tỉnh Gia Lai tiến hành điều tra làm rõ.
Theo đó đơn cầu cứu vào ngày 29 4 2016 của bà Nông Thị Tươi trú tại tổ dân phố 3 TT. Phú Thiện H. Phú Thiện tỉnh Gia Lai tố cáo ông Phạm Ngọc Hùng trú thôn 1 xã Trà Đa TP. Pleiku tỉnh Gia Lai tự xưng là cán bộ công an phóng viên Báo Công an TP. Đà Nẵng Văn phòng đại diện tại Tây Nguyên đã nhận của bà 100 triệu đồng để “ chạy ” việc.
Trước đó Hùng đã nhận 6 triệu đồng để chạy cho con gái của bà Hoàng Thị Bạch thị trấn Phú Thiện H. Phú Thiện vào trường Trung cấp Quân y Trao đổi với lãnh đạo Báo Công an TP Đà Nẵng và VPĐD tại Tây Nguyên không có ai là phóng viên hay cộng tác viên có tên Phạm Ngọc Hùng