Title: Một loạt sao Hollywood bị dọa giết
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1487283
Published Date: 12:40pm | 24/05/2016
Author: kienthuc.net.vn
Tags:
Summary: Taylor Swift, Gigi Hadid, Cara Delevingne là ba trong số các ngôi sao Hollywood bị dọa giết trên Internet.
Content:
Ba ngôi sao Hollywood bị dọa giết từ tin nhắn của cùng một người sử dụng Twitter. Hiện cảnh sát đang truy tìm người đàn ông này.
Tin nhắn hắn gửi cho Taylor viết: “Tao sẽ giết vài người trong số chúng mày”. Hadid thì nhận được tin: “Mọi người sẽ chết, chúng mày sẽ chết, chết, chết”. Người mẫu Anh quốc Delevingne được nhắn rằng: “Tao sẽ giết bạn của mày và tao rất phấn khích khi làm chuyện đó”.
Nhà chức trách cho biết, đạo diễn Kyle Newman đã báo cảnh sát việc vợ ông, nữ diễn viên Jaime King cũng nhận được tin nhắn dọa giết từ người đàn ông này.
Cảnh sát đang tìm kiếm trên Twitter để tìm ra kẻ dọa giết hàng loạt sao Hollywood.
