Title: Taylor Swift và hội bạn thân bị kẻ "biến thái" khủng bố bằng tin nhắn dọa giết
Source:
Link: http://kenh14.vn/taylor-swift-va-hoi-ban-than-bi-ke-bien-thai-khung-bo-bang-tin-nhan-doa-giet-2016052323412827.chn
Published Date: 00:03:41 24/05/2016
Author: Nguồn: TMZ - Theo Tee / Trí Thức Trẻ
Tags: taylor swift, gigi hadid, Cara Delevingne, Chrissy Teigen, jaimie king
Summary: Taylor Swift, Gigi Hadid, Cara Delevingne,... đang nhận được những tin nhắn dọa giết từ cùng một người.
Content:
Trang TMZ đưa tin, Taylor Swift, Cara Delevingne và Gigi Hadid đang nhận được những tin nhắn đe dọa tính mạng từ cùng một người dùng Twitter. Kẻ này gửi tin nhắn đến Taylor với nội dung: "Tôi sẽ giết vài người trong số các cô". Gigi Hadid thì nhận được tweet rằng: "Người ta sẽ chết, họ sẽ chết chết chết chết!". Và Cara thì bị kẻ này nhắn nhủ: "Tôi sẽ giết các bạn của cô và tôi thật phấn khích về điều đó".
Điều đáng chú ý là cả Cara và Gigi đều trong hội bạn thân nổi tiếng của Taylor, hai người đẹp cũng từng xuất hiện trong MV "Bad Blood".
Theo TMZ, cảnh sát biết được về kẻ đe dọa này nhờ thông tin từ đạo diễn Kyle Newman. Vợ Kyle là Jaimie King - một cô bạn thân khác của Taylor - cũng nhận được những lời đe dọa.
Ngoài ra, người mẫu Chrissy Teigen - vợ của John Legend - cũng bị kẻ "biến thái" này chú ý và nhắn tin đe dọa mạng sống rằng: "Tôi sẽ thử giết cô nhưng có lẽ sau cùng tôi sẽ giết bạn bè cô".
Cảnh sát hiện đã nhận được giấy phép khám xét để thông qua dữ liệu trên Twitter, truy tìm thủ phạm gửi tin nhắn. Tới nay, cảnh sát vẫn đang trong quá trình tìm kiếm.
