Title: Taylor Swift và hai siêu mẫu bị dọa giết
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/taylor-swift-va-hai-sieu-mau-bi-doa-giet-706330.html
Published Date: 10:27 AM - 25/05/2016
Author: Thiên Minh
Tags: Taylor Swift, siêu mẫu, Cara Delevingne, Gigi Hadid, dọa giết, kẻ biến thái, fan cuồng
Summary: Taylor Swift cùng những nghệ sĩ khác trong hội 'chị em' của cô bao gồm siêu mẫu Cara Delevingne và Gigi Hadid đã nhận được tin nhắn từ cùng một kẻ biến thái với nội dung đe dọa mạng sống của các người đẹp, theo TMZ.
Content:
Nguồn tin từ TMZ cho biết cảnh sát phát hiện ra vụ việc sau khi được thông tin từ đạo diễn Kyle Newman. Vợ anh là nữ diễn viên Jamie King, một người bạn thân khác của Taylor Swift đã nhận được một tin nhắn dọa giết từ một người dùng mạng Twitter ẩn danh.
Sau điều tra, cảnh sát còn cho biết ngoài Jamie King, hàng loạt các ngôi sao khác cũng nhận được nội dung tương tự từ cùng một người, nổi bật nhất là Taylor Swift, Cara Delevingne và Gigi Hadid. Điều đáng nói, đây đều là những cô bạn có quan hệ mật thiết với nữ ca sĩ 27 tuổi.
Trong khi "công chúa nhạc đồng quê" nhận được tin nhắn với nội dung: "Tôi sẽ giết các người" thì Gigi Hadid lại mệt mỏi với những tin đại loại như: "Những kẻ đáng chết sẽ phải chết", còn Cara Delevingne thì phải chịu đựng sự khủng bố tinh thần với thông điệp: "Ta sẽ giết những người bạn của ngươi, ta cảm thấy phấn khích vì điều đó". Người mẫu Chrissy Teigen, vợ của nam ca sĩ John Legend cũng là một trong số những nạn nhân của kẻ biến thái này.
Nhận thấy tính nghiêm trọng của vụ việc, hiện cảnh sát đã được cấp giấy phép để điều tra dữ liệu người dùng Twitter nhằm nhanh chóng phát hiện ra danh tính thủ phạm. Dù đây chỉ là một tin nhắn dọa giết nhưng không thể xem nhẹ tính chất nguy hiểm của hành động này.
Trong quá khứ, đã có những trường hợp người nổi tiếng bị ám sát và qua đời như John Lennon, mới đây nhất một nữ ca sĩ thần tượng Nhật Bản đã bị người đàn ông từng gửi tin nhắn dọa giết đâm 24 nhát dao vào ngực trên đường tới địa điểm giao lưu người hâm mộ. Tuy không mất mạng nhưng cô vẫn đang trong tình trạng “ngàn cân treo sợi tóc”.
