Title: Cảnh sát nhập cuộc điều tra vụ Taylor Swift và nhóm bạn ngôi sao bị doạ giết
Source:
Link: http://thethaovanhoa.vn/van-hoa-giai-tri/canh-sat-nhap-cuoc-dieu-tra-vu-taylor-swift-va-nhom-ban-ngoi-sao-bi-doa-giet-n20160524082941631.htm
Published Date: Thứ Ba, 24/05/2016 09:52
Author: Duy An - Theo Au News
Tags: Taylor Swift, Gigi Hadid, Karlie Kloss, Selena Gomez, Bad Blood
Summary: Cảnh sát đã bắt tay vào quá trình điều tra hàng loạt tin nhắn khủng bố, doạ giết nhằm vào Taylor Swift và đội bạn ngôi sao của cô.
Content:
Thời gian gần đây, tài khoản của Swift và các cô bạn thân, gồm siêu mẫu Cara Delevingne và Gigi Hadid, bị tấn công bởi hàng loạt thông điệp đe doạ đáng sợ.
Theo trang tin TMZ, chủ nhân ca khúc Blank Space đã nhận được các tin nhắn có nội dung kiểu "Ta sẽ giết một số trong các người", trong khi Hadid, 21 tuổi cũng bị khủng bố tương tự: "những kẻ phải chết cuối cùng cũng sẽ chết, chết chết chết chết!" - tin nhắn cô nhận được có ghi.
Một dòng tweet gửi đến Delevingne, 23 tuổi, thậm chí còn đe doạ thẳng thừng những người bạn của cô: "Ta sẽ giết những người bạn của ngươi và ta rất vui vì điều đó".
Phóng viên của trang này cũng cho hay, cảnh sát đã phát động một cuộc điều tra nhằm vào các mối đe dọa, đồng thời xem xét các thông tin người dùng mạng xã hội để lần ra thủ phạm.
Ngoài vị thế ngôi sao, Taylor, 26 tuổi, cũng được biết đến với vai trò trung tâm của một nhóm bạn thân cũng toàn sao, gồm Cara Delevingne, Gigi Hadid, người mẫu Karlie Kloss, 23 tuổi, và ngôi sao nhạc pop Selena Gomez, 23 tuổi.
Nhóm thường thể hiện tình bạn thân thiết một cách công khai, thậm chí họ còn xuất hiện chung trên sân khấu trong tour diễn thế giới 1989 của Swift cũng như trong MV (Video âm nhạc) Bad Bloodmà cô trình làng năm 2015.
Hiện cảnh sát chưa đưa ra cái tên cụ thể nào có khả năng đứng sau vụ việc này.
