Title: Cảnh sát vào cuộc điều tra vụ Taylor Swift và bạn bị dọa giết
Source:
Link: http://vov.vn/van-hoa/nghe-si/canh-sat-vao-cuoc-dieu-tra-vu-taylor-swift-va-ban-bi-doa-giet-513853.vov
Published Date: Thứ 3, 19:00, 24/05/2016
Author: Hương Giang/VOV.VN - Theo Dailymail
Tags: Taylor Swift, Taylor Swift bị dọa giết
Summary: Phía cảnh sát đã chính thức vào cuộc để tìm ra manh mối cũng như thủ phạm dọa giết Taylor Swift và hai người bạn của cô.
Content:
Mới đây nhất, theo một nguồn tin, tài khoản của Taylor Swift cùng hai người bạn thân thiết của mình siêu mẫu Cara Delevingne và Gigi Hadid liên tục nhận phải những tin nhắn đe dọa đáng sợ. Theo đó, trong khi "Công chúa nhạc đồng quê" nhận được tin với nội dung "Ta sẽ giết các người" thì Gigi Hadid lại mệt mỏi với những tin đại loại như "Những kẻ đáng chết sẽ phải chết". Còn với Cara Delevingne thì "Ta sẽ giết những người bạn của ngươi, ta rất vui vì điều đó".
Với tình trạng này, phía cảnh sát đã chính thức vào cuộc và ra lệnh điều tra nhằm vào các mối đe dọa, đồng thời xem xét các thông tin người dùng mạng xã hội để sớm có thể tìm ra thủ phạm. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra.
Taylor Swift luôn là ngôi sao chăm chỉ với nhiều hoạt động âm nhạc. Năm ngoái, doanh thu từ tour lưu diễn vòng quanh thế giới 1989 giúp Taylor dẫn đầu danh sách kiếm tiền theo thống kê của Billboard với 73,5 triệu USD (khoảng 1,6 tỷ đồng)./.
