Phát biểu khai mạc Hội nghị Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh nâng cao tỉ lệ BHYT tiến tới BHYT toàn dân là việc rất thiết thực nhất là đối với người nghèo đối tượng gặp nhiều khó khăn được Đảng Nhà nước cộng đồng xã hội quan tâm ... Đây là một trong những việc quan trọng nhất để bảo đảm an sinh xã hội.
Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thị Minh cho biết năm 2015 đã nỗ lực hoàn thành vượt mức chỉ tiêu bao phủ với 76,5 người dân cả nước tham gia BHYT đầu năm 2016 có 70,8 triệu người tham gia tăng 0,83 triệu so với năm 2015 và đang nỗ lực mở rộng.
Hầu hết các địa phương chưa hỗ trợ các hộ nông lâm ngư nghiệp có mức sống trung bình đối tượng học sinh sinh viên … Chưa có giải pháp hỗ trợ mở rộng tới các đối tượng vùng bãi ngang ven biển vùng đặc biệt khó khăn … Để hoàn thành mục tiêu sớm bao phủ BHYT toàn dân BHXH kiến nghị Thủ tướng xem xét quyết định điều chỉnh chỉ tiêu bao phủ tới 2020 với định hướng tới năm 2020 có ít nhất 90 người dân có BHYT bà Minh nói