Title: Tổng thống Putin dỗ bé gái khóc nhè ở Điện Kremlin
Source:
Link: http://baotintuc.vn/the-gioi-do-day/tong-thong-putin-do-be-gai-khoc-nhe-o-dien-kremlin-20160603084753080.htm
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016 08:58
Author: Theo Sputnik
Tags: Tổng thống Putin, an ủi, bé gái khóc nhè, Điện Kremlin
Summary: Khi bé gái 4 tuổi òa khóc trong lúc đang tham dự buổi lễ tại Điện Kremlin, Tổng thống Putin đã cố gắng an ủi cô bé bằng cách ngồi xuống thấp và vuốt tóc bé gái.
Content:
Vào đêm trước ngày Quốc tế thiếu nhi, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao tặng huy chương "Gia đình vẻ vang" cho các gia đình đông con.
Trong buổi lễ trang trọng, bé gái 4 tuổi, một trong số 11 người con của gia đình Clishova, bắt đầu khóc. Ông Putin đã cố gắng an ủi cô bé bằng cách ngồi xuống thấp và vuốt tóc bé gái. Ông nhấn mạnh rằng để trông nom số lượng trẻ con nhiều như vậy là "việc không dễ chút nào".
Mẹ của bé 4 tuổi Yana, bà Tamara Clishova kể với đài phát thanh rằng bé gái bị mệt và xúc động một chút nên đã òa khóc.
"Từ buổi sáng, chúng tôi đã được đi tham quan, vì vậy bé hơi mệt một chút, có chút phấn khích, chúng tôi không thường xuyên tham gia các sự kiện mà có nhiều sự chú ý như vậy. Có quá tải một chút. Nhưng sau đó cô bé đã đến bên Tổng thống, ông Putin bế em bé vào vòng tay mình, và hai người đã nói chuyện rất vui. Đứa trẻ đã bình tĩnh và vui vẻ trở lại", bà Clishova cho biết.
Bà nói thêm rằng cả gia đình thực sự rất ấn tượng với việc đón tiếp của Tổng thống Putin và chuyến du ngoạn đến Moskva.
