Title: Putin, Obama và những lần phải dỗ trẻ
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1496829
Published Date: 08:03am | 03/06/2016
Author: summer
Tags:
Summary: Dỗ trẻ con có lẽ là không phải thế mạnh của ông Putin nhưng đó lại là sức lôi cuốn mà Tổng thống Mỹ giành được.
Content:
Mới đây, trong một buổi lễ vinh danh các bậc phục huynh tại Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cố gắng an ủi một bé gái bật khóc song không thành công.
Bé Yana Kleshova (4 tuổi) đã bật khóc trước ống kính, khi gia đình em được bước lên sân khấu để nhận giải thưởng.
Thấy vậy, Tổng thống Putin bèn tiến tới, xoa má và an ủi cô bé nhưng không hiệu quả. Cô bé không nín khóc, mà còn nép vào người mẹ. Bất kể ông Putin ngồi xuống và chỉ tay vào ống kính, nhưng cô bé vẫn tiếp tục nức nở. Cuối cùng, ông đành phải lắc đầu chịu thua.
Theo Điện Kremlin, "huân chương vẻ vang dành cho các bậc phụ huynh" là giải thưởng trao cho những ông bố bà mẹ "đang nuôi bảy người con trở lên và đảm bảo chăm sóc sức khỏe, giáo dục, tâm lý và phát triển đạo đức cho những đứa trẻ".
Lại nhắc đến chuyện dỗ dành trẻ con, đây có lẽ lại là một thế mạnh của lãnh đạo Mỹ nhất là khi mới đây, tại Hiroshima (Nhật Bản) ông Obama đã bế một em bé đang khóc thét khi rời vòng tay mẹ nhưng đã nhanh chóng nín khóc và bớt hoảng sợ khi Tổng thống trao em lại cho mẹ.
Trước đó, Tổng thống Barack Obama được mệnh danh là người đàn ông quyền lực quý trẻ em nhất thế giới khi cứ thấy trẻ con ở đâu là ông chạy đến trước chứ không đợi các em sà vào mình.
Trên là bức ảnh cậu bé 5 tuổi xoa đầu ngài được chụp năm 2009, theo New York Times, bức ảnh đã từng được treo suốt 3 năm trong Nhà Trắng trong khi nhiều tấm khác đã bị gỡ xuống.
Người đàn ông quyền lực nhất thế giới đã cúi xuống cho cậu bé sờ tóc khi bé hỏi: "Cháu muốn biết tóc cháu có giống tóc tổng thống không?".
Ông Obama không ngại làm mặt xấu, phùng má, trợn mắt hay nằm hẳn xuống sàn nhà khi chơi đùa cùng bé Ella Rhodes, con gái của Phó cố vấn An ninh quốc gia Ben Rhodes, tại Nhà Trắng.
Làm bệnh nhân cho bác sĩ nhí tại trường tiểu học Powell, Washington.
Thậm chí là cái đập tay như một chiến hữu với một cậu bé ở sân bay quân sự Buckley khi ông vừa bước xuống chiếc chuyên cơ Không lực 1.
