Title: Tổng thống Putin bất lực trước bé gái khóc nhè
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/tong-thong-putin-bat-luc-truoc-be-gai-khoc-nhe-20160602121942409.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 12:24
Author: Thành Đạt
Tags: Tổng thống Nga Putin, bé gái bật khóc, tỷ lệ sinh Nga
Summary: Bất chấp những nỗ lực ân cần, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn không thể làm cho cô bé 4 tuổi ngừng khóc trong buổi lễ vinh danh các bậc cha mẹ tại điện Kremlin nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 vừa qua.
Content:
Bé Yana Kleshova, 4 tuổi, đã bất ngờ bật khóc khi gia đình em đang đứng trên sân khấu nhận giải thưởng từ Tổng thống Putin.
Trước khoảnh khắc bất ngờ đó, Tổng thống Putin đã ngồi xuống, xoa nhẹ vào má cô bé để an ủi. Mặc dù vậy, cô bé Yana vẫn không ngừng khóc và chạy tới nép vào người mẹ.
Ông Putin sau đó tiếp tục ngồi xuống và chỉ tay vào ống kính máy ảnh bên dưới nhưng Yana vẫn tiếp tục khóc. Rốt cuộc Tổng thống Nga đành đứng dậy, đưa tay ôm mặt tỏ ý “chịu thua”.
Yana là thành viên nhỏ tuổi nhất trong gia đình. Cô bé cùng các anh chị và bố mẹ tới nhận giải thưởng vinh danh các bậc cha mẹ tại điện Kremlin trong ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Đây là giải thưởng của chính phủ Nga dành cho những bậc phụ huynh sinh thành và nuôi nấng từ 7 người con trở lên nhưng vẫn đảm bảo việc chăm sóc sức khỏe, y tế, giáo dục, cũng như phát triển trí tuệ và đạo đức cho con em mình.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ trao thưởng cho 9 gia đình trên cả nước, Tổng thống Putin nói rằng: “Nỗ lực của chúng ta để phát triển các hoạt động chăm sóc y tế, giáo dục, kinh tế và xã hội đã mang lại kết quả. Tỷ lệ sinh tại Nga tiếp tục tăng. Năm ngoái, nước Nga chào đón 1,9 triệu em bé chào đời, gần bằng số trẻ sinh ra năm 2014. Nhìn chung, tỷ lệ sinh tiếp tục tăng trong 3 năm qua”.
