Title: Putin lúng túng trước bé gái khóc nhè
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-gioi/the-gioi-do-day/308009/putin-lung-tung-truoc-be-gai-khoc-nhe.html
Published Date: 02/06/2016 09:57 GMT+7
Author: Sầm Hoa
Tags: Tổng thống Nga, Putin, an ủi, bé gái, khóc
Summary: Trong một buổi lễ vinh danh các bậc phụ huynh tại Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cố gắng an ủi một bé gái bật khóc.
Content:
Bé Yana Kleshova (4 tuổi) đã bật khóc trước ống kính, khi gia đình em được bước lên sân khấu để nhận giải thưởng.
Thấy vậy, Tổng thống Putin bèn tiến tới, xoa má và an ủi cô bé nhưng không hiệu quả. Cô bé không nín khóc, mà còn nép vào người mẹ. Bất kể ông Putin ngồi xuống và chỉ tay vào ống kính, nhưng cô bé vẫn tiếp tục nức nở. Cuối cùng, ông đành phải lắc đầu chịu thua.
Theo trang web của điện Kremlin, "huân chương vẻ vang dành cho các bậc phụ huynh" là giải thưởng trao cho những ông bố bà mẹ "đang nuôi bảy người con trở lên và đảm bảo chăm sóc sức khỏe, giáo dục, tâm lý và phát triển đạo đức cho những đứa trẻ".
Phát biểu tại lễ trao giải hôm 1/6, Tổng thống Putin cho biết: "Những nỗ lực phát triển chăm sóc y tế, giáo dục, kinh tế và xã hội đã mang lại kết quả. Tỷ lệ sinh tiếp tục tăng. Năm ngoái, 1,9 triệu em bé đã chào đời tại Nga, gần bằng năm 2014".
