Title: Không dỗ được bé gái đang khóc, Putin lấy tay che mặt
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/khong-do-duoc-be-gai-dang-khoc-putin-lay-tay-che-mat-3413482.html
Published Date: Thứ sáu, 3/6/2016 | 09:40 GMT+7
Author: Hồng Hạnh (Video: RT)
Tags: tổng thống Nga, Putin, dỗ, bé gái, khóc, điện Kremlin, che mặt, Yana Kleshova
Summary: Tổng thống Nga Putin lấy tay che mặt khi không dỗ được cô bé đang khóc nức nở trước quan khách trong điện Kremlin.
Content:
Theo Sun, bé Yana Kleshova, 4 tuổi, òa khóc khi gia đình em lên nhận danh hiệu "Người Cha nước Nga" do Tổng thống Putin trao tặng ở điện Kremlin, thủ đô Moscow nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi hôm 1/6.
Cô bé lúc đầu nép vào người bố, không chịu đứng ra phía trước. Khi được bố đưa ra hàng đầu, bé vẫn khóc, còn Tổng thống Nga Putin quỳ xuống, vuốt má dỗ dành. Cô bé được ông Putin đưa qua bên mẹ nhưng vẫn không hết nức nở. Ông Putin khom người tiếp tục dỗ, nhưng em bé vẫn tiếp tục khóc. Cuối cùng, ông đành lấy tay che mặt.
Theo thông báo trên trang web của điện Kremlin, danh hiệu mà bố bé Yana nhận được nằm trong giải thưởng "Phụ huynh Vinh quang", được trao cho bố mẹ đẻ hoặc bố mẹ nuôi, những người "nuôi dưỡng từ 7 con trở lên mà vẫn đảm bảo các con phát triển tốt về sức khỏe, giáo dục, thể chất, tinh thần và đạo đức". Năm nay, có 9 gia đình Nga được nhận giải thưởng này.
