Xuất phát từ thượng nguồn con kênh cuối đường Hoàng Sa – Trường Sa quận Tân Bình và kết thúc là cảng đóng tàu Ba Son quận Bình Thạnh kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè dài khoảng 10 cây số đi qua 5 quận trung tâm thành phố gồm Q. Tân Bình Q..
Từ đó UBND TP. HCM đã yêu cầu các Sở Ban Ngành ban hành văn bản xử lý vi phạm hành chính đối với những hành vi xâm hại đến môi trường cảnh quan đô thị của con kênh này.
Đồng thời lãnh đạo TP. HCM đã chỉ đạo cho Công ty TNHH Một thành viên Môi trường TP. HCM thường xuyên tăng cường thanh kiểm tra và có giải pháp tối ưu hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng hôi thối kéo dài