Lễ hội do Sở Du lịch TP. HCM phối hợp với Sở Nông nghiệp Sở Công thương và khu du lịch văn hóa Suối Tiên tổ chức được xem là lễ hội có kỷ lục nhiều chủng loại trái cây nhất Việt Nam với hơn 150 chủng loại.
Năm nay khu vực chợ nổi trái cây với hơn 50 con thuyền chở trái cây tươi ngon từ khắp mọi miền như sầu riêng Cái Mơn xoài cát Hòa Lộc đào Sa Pa bưởi Năm Roi … sẽ được bán với giá rẻ hơn thị trường từ 20 30.
Theo ông Huỳnh Cách Mạng phó chủ tịch UBND TP. HCM Lễ hội trái cây Nam bộ năm nay được nâng tầm về quy mô và nội dung tổ chức