Title: Hoàng Xuân Vinh đoạt HCĐ World Cup
Source:
Link: http://plo.vn/the-thao/hoang-xuan-vinh-doat-hcd-world-cup-631049.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 26/5/2016 - 00:40
Author: M.QUANG
Tags: Hoàng Xuân Vinh, đoạt HCĐ, vô địch, World Cup, bắn súng, chung kết, đối thủ
Summary: Xạ thủ đã giành vé tham dự Olympic Rio 2016 Hoàng Xuân Vinh vượt qua các đối thủ mạnh đoạt HCĐ World Cup 10 m súng ngắn nam diễn ra từ ngày 19 đến 25-5 tại Munich - Đức.
Content:
Tại vòng đấu loại, Xuân Vinh xếp hạng tư đạt tổng điểm 585 giành quyền tham dự vòng bắn chung kết. Vào vòng đấu tranh ngôi vô địch, Xuân Vinh đạt thành tích 179,8 điểm thua tay súng Oleh Omenchk (HCV) và Ismail Keles (HCB).
Trước đó tranh tài nội dung 50 m súng ngắn bắn chậm nam, Xuân Vinh chỉ đạt 554 điểm xếp hạng 32.
World Cup Munich được xem là đợt tổng dợt quan trọng trước khi các xạ thủ bước vào đấu trường quan trọng Olympic Rio tại Brazil sắp tới.
