Title: Hoàng Xuân Vinh giành HCĐ Cúp bắn súng thế giới 2016
Source:
Link: http://www.baohoabinh.com.vn/15/99232/Hoang_Xuan_Vinh_gianh_HCD_Cup_ban_sung_the_gioi_2016.htm
Published Date: Thứ năm, 26/5/2016 | 6:05:05 Chiều
Author: Theo báo HaNoiMoi
Tags:
Summary: Tại chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi ở Cúp bắn súng thế giới ở Munich (Đức) vào tối 24-5 (giờ Việt Nam), xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã giành HCĐ.
Content:
Cúp bắn súng thế giới 2016 lần này quy tụ tất cả tay súng xuất sắc nhất thế giới. Có tới 115 xạ thủ đăng ký tham dự, tạo nên sức cạnh tranh cực lớn. Tuy nhiên, trong điều kiện như vậy, Hoàng Xuân Vinh vẫn thi đấu ổn định để đạt thành tích tốt. Ngay tại vòng loại, Hoàng Xuân Vinh đã xếp thứ tư với 585 điểm để giành quyền vào bài bắn chung kết. Còn xạ thủ Việt Nam khác là Trần Quốc Cường xếp hạng 25 với 579 điểm.
Đến bài bắn chung kết, Hoàng Xuân Vinh lần lượt vượt qua các xạ thủ nổi tiếng thế giới, trong đó có huyền thoại bắn súng người Hàn Quốc Jing Jongoh, tay súng Trung Quốc Pang Wei và Pu Qifeng, tay súng chủ nhà A.Kindig. Cuối cùng, Hoàng Xuân Vinh dừng lại ở mức 179,8 điểm để giành HCĐ, kém 0,8 điểm so với người xếp trên - lọt vào chung kết là I.Keles (Thổ Nhĩ Kỳ). Sau đó, I.Keles giành HCB với 201,1 điểm trong khi HCV thuộc về O.Omelchuk (Ukraine) với 201,9 điểm. Với Hoàng Xuân Vinh, giành HCĐ tại Cúp thế giới lần này cũng được coi là thành công lớn.
Trước đó, khi tham dự nội dung 50m súng ngắn bắn chậm, Hoàng Xuân Vinh xếp hạng 32/70 tại vòng loại với 554 điểm, không lọt vào chung kết. Đây là nội dung thế mạnh của Hoàng Xuân Vinh trong vài năm gần đây.
