Theo thông tin trên báo Người lao động Pháp luật TP. HCM khoảng 23h đêm 1 6 tại một con hẻm sau chợ Tam Hòa thuộc khu phố 2 phường Tam Hòa TP Biên Hòa một nhóm thanh thiếu niên đang ngồi chơi trước nhà bà H. thì bất ngờ có một nhóm khác gồm hàng chục người đi xe máy reo hò ầm ĩ Thấy nhóm đang ngồi trước hiên nhà tốp trên dừng xe máy lao lên huơ mã tấu khiến những người ở khu phố dạt cả vào bên trong để tránh.
Nhóm thanh niên còn dùng hung khí đập vỡ kính cửa chính nhà bà H. Sau đó nhóm này ném 3 quả bom xăng vào đầu hẻm rồi bỏ đi.
Bom xăng do những kẻ manh động đốt gây khói lửa bao trùm náo loạn cả khu vực