Ngày 19 5 TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên sơ thẩm xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Nguyên 31 tuổi ngụ tổ 8 P. Rạch Sỏi TP. Rạch Giá Kiên Giang án chung thân về tội Giết người tin tức đăng tải trên báo Thanh niên.
Theo báo VOV vào ngày 23 12 2015 Nguyên cùng một số bạn bè nhậu từ trưa tới khoảng 17h thì về nhà vợ tại ấp Vĩnh Thành xã Vĩnh Hoà Hiệp huyện Châu Thành Kiên Giang ngủ.
Lúc này bà Trần Thị Giêng 58 tuổi mẹ vợ Nguyên chạy vào thì bị Nguyên xông đến dùng dao chém nhiều nhát khiến bà bị thương ở vùng tay và vai trái