Có cơ sở để hủy hợp đồng Theo luật sư LS Nguyễn Đức Chánh thuộc Đoàn LS TP. HCM vụ việc mua bán căn hộ chung cư của ca sĩ Quang Hà hiện nay đang dừng lại ở việc đã ký công chứng hợp đồng mua bán chưa kê khai thuế thu nhập cá nhân lệ phí trước bạ tại Chi cục thuế Q. Phú Nhuận và chưa đăng ký quyền sở hữu nhà ở tại Chi nhánh văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất Q. Phú Nhuận.
Khởi kiện ra tòa án LS Huỳnh Công Thư thuộc Đoàn LS tỉnh Long An phân tích căn cứ điều 12 khoản 1 Luật Nhà ở 2014 trừ khi các bên có thỏa thuận khác thì thời điểm chuyển quyền sở hữu nhà là thời điểm bên mua đã thanh toán đủ tiền mua nhà và đã nhận nhà ở Mặt khác hợp đồng mua bán nhà ở là một loại hợp đồng song vụ theo đó một bên có nghĩa vụ giao nhà và bên kia có nghĩa vụ thanh toán tiền mua nhà.
Đối với va li được cho là tiền để lại nhà ông Cường LS Nguyễn Tấn Thi thuộc Đoàn LS TP. HCM nêu ý kiến va li để lại nhà ông Cường nhưng không có nghĩa đó là số tiền ông H. và V. thanh toán cho ông Cường vì hai bên chưa mở ra xem chưa xác định đó là số tiền thanh toán tiền mua nhà