Title: 143 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo Giải Báo chí quốc gia
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Chinh-tri/836292/143-tac-pham-lot-vao-vong-chung-khao-giai-bao-chi-quoc-gia
Published Date: 11:58 Thứ Sáu ngày 03/06/2016
Author: Quốc Bình
Tags: Giải Báo chí, tác phẩm báo chí, nhà báo
Summary: Sáng 3-6, Hội đồng chung khảo Giải Báo chí quốc gia lần thứ 10-năm 2015 bắt đầu làm việc tại Hà Nội. Theo chương trình, Hội đồng sẽ làm việc liên tục hai ngày 3 và 4-6 để chấm chọn ra các tác phẩm đạt giải thuộc 11 loại giải khác nhau.
Content:
Phát biểu khai mạc vòng chấm chung khảo, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu, Chủ tịch Hội đồng chung khảo cho biết, đây là sự kiện lớn của báo chí cả nước, là giải thưởng dành cho các tác phẩm báo chí xuất sắc, tôn vinh các tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm xuất sắc nhất hằng năm. Hội đồng sơ khảo đã lựa chọn và trình lên Hội đồng chung khảo danh sách 143 tác phẩm thuộc 11 loại giải, được lựa chọn từ 1.660 tác phẩm gửi dự giải. Hội đồng chung khảo sẽ làm việc khách quan, công tâm, trí tuệ để chọn được những tác phẩm xuất sắc nhất trong số 143 tác phẩm vào chung khảo để trao giải vào dịp kỷ niệm ngày báo chí cách mạng Việt Nam 21-6.
Theo Phó chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam Mai Đức Lộc, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo, nhìn chung các tác phẩm dự giải đáp ứng được các tiêu chí xét chọn, đã phản ánh khá sâu sắc các sự kiện chính trị lớn của đất nước trong năm 2015 như Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, về thực hiện các nghị quyết, chính sách điều hành kinh tế - xã hội của Chính phủ trong năm 2015. Số lượng tác phẩm viết về bảo vệ chủ quyền biển đảo, nông thôn, nông dân khá nhiều, có chất lượng. Ngoài ra còn có các tác phẩm phản ánh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động chống phá Nhà nước và chế độ...
Đáng chú ý, Hội Nhà báo TP Hà Nội chỉ có 3 tác phẩm lọt vào vòng chung khảo gồm 3 thể loại báo in, báo hình và báo điện tử. Theo chương trình, Hội đồng chung khảo sẽ làm việc đến hết ngày mai.
