Title: Bắt đầu chấm chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 10
Source:
Link: http://vov.vn/xa-hoi/bat-dau-cham-chung-khao-giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-10-516981.vov
Published Date: Thứ 6, 14:28, 03/06/2016
Author: Mai Hồng/VOV1
Tags: Giải Báo chí Quốc gia, lần thứ 10, chung khảo, 143 tác phẩm, báo chí
Summary: Với 1.660 tác phẩm dự thi, Hội đồng sơ khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2015 đã chọn được 143 tác phẩm vào vòng chung khảo.
Content:
Sáng 3/6, tại Hà Nội, Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 10- năm 2015 tổ chức chấm chung khảo, để lựa chọn những tác phẩm xuất sắc nhất xét tặng Giải Báo chí quốc gia.
Phát biểu khai mạc, nhà báo Thuận Hữu- Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Chung khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2015 nêu rõ: Năm nay là năm thứ 10, Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia tổ chức xét tặng Giải Báo chí Quốc gia, là mùa giải đầu tiên trong nhiệm kỳ mới của Ban chấp hành Hội nhà báo VN khóa 10 (nhiệm kỳ 2015-2020). Đây là sự kiện lớn của giới báo chí cả nước, là giải thưởng cao quý nhất dành tặng cho các tác phẩm báo chí xuất sắc, tôn vinh các tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm xuất sắc nhất hàng năm.
Hội đồng Sơ khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2015 đã nhận được số lượng tác phẩm dự giải nhiều nhất từ trước đến nay, với 1.660 tác phẩm, (cao hơn gần 200 tác phẩm so với mùa giải năm trước). Hội đồng sơ khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2015 đã chọn được 143 tác phẩm vào vòng chung khảo.
Theo Nhà báo Thuận Hữu, các tác phẩm tham dự giải đã phản ánh các sự kiện chính trị lớn của đất nước trong năm 2015. Các tác phẩm dự giải đáp ứng được tiêu chí xét chọn của giải. Đó là bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2014- với nhiều khó khăn, thử thách mới; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, phản ánh quyết liệt vấn đề an ninh, quốc phòng và nhất là bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; Đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động sai trái chống phá Nhà nước và chế độ; Giới thiệu những nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến trong hoạt động kinh tế, trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và các mặt đời sống).
Cũng theo Nhà báo Thuận Hữu, chất lượng các tác phẩm được Hội đồng sơ khảo đánh giá là đã phản ánh đầy đủ diện mạo, khách quan tình hình đất nước, những nỗ lực của cả hệ thống chính trị thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, sự điều hành của Chính phủ. Nhiều cấp hội có tác phẩm dự giải có tính phát hiện tốt, có sức ảnh hưởng xã hội. Nhiều tác phẩm được thể hiện một cách chuyên nghiệp, bài bản (nhất là giải truyền hình, giải báo in). Khoảng cách giữa báo chí Trung ương và địa phương ngày càng thu hẹp.
Tiếp đó, Nhà báo Mai Đức Lộc- Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo đã đọc báo cáo kết quả chấm Sơ khảo Giải Báo chí Quốc gia. Theo đó, giải năm 2015 tiếp tục nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các cấp hội trong cả nước (với 163 đơn vị, trong đó có 63 Liên chi hội, chi hội nhà báo trực thuộc).
Giải năm nay có nhiều điểm mới, số lượng đơn vị báo chí tham dự giải và số tác phẩm của cộng tác viên đều tăng. Số lượng ảnh báo chí tham dự giải nhiều hơn (với hơn 100 tác phẩm của 43 tác giả). Công tác thu nhận tác phẩm và tổ chức chấm sơ khảo đã được tiến hành sớm hơn. Số lượng tác phẩm viết về bảo vệ chủ quyền biển đảo khá nhiều, có chất lượng tốt.
Về chất lượng các tác phẩm tham dự giải, nhà báo Mai Đức Lộc nhận xét: Theo đánh giá của các Tiểu ban Hội đồng sơ khảo, các tác phẩm dự giải nhìn chung vẫn giữ đồng đều về chất lượng, các cơ quan báo chí địa phương, nhất là mảng báo hình, báo in cũng cạnh tranh được với các cơ quan báo chí trung ương.
Xã luận, bình luận, chuyên luận của báo in có số lượng tác giả, tác phẩm tham gia tăng hơn năm 2014 có nội dung bám sát thực tiễn hơn giảm cách lý luận thuần túy hàm lâm. Tuy số lượng tác phẩm có tăng nhưng nhìn chung năm nay chưa có tác phẩm đặc biệt nổi trội. Một số tác phẩm đạt giải chưa vượt được các năm trước).
Theo chương trình làm việc, Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 10 năm 2015 sẽ làm việc đến hết ngày mai (4/6)./.
