Title: 143 tác phẩm vào vòng Chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ X
Source:
Link: http://infonet.vn/143-tac-pham-vao-vong-chung-khao-giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-x-post200304.info
Published Date: 03/06/16 09:09
Author: Bình Minh
Tags: Giải báo chí quốc gia, chung khảo báo chí quốc gia, chủ quyền biển đảo, Hội Nhà báo Việt Nam, Bộ TT&TT, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn
Summary: Trong số 1.660 tác phẩm dự Giải Báo chí Quốc gia lần X – năm 2015, đã có 143 tác phẩm vào vòng chung khảo. Trong đó, số lượng tác phẩm viết về chủ quyền biển đảo khá nhiều, chất lượng tốt.
Content:
Hội đồng Chung khảo Giải Báo chí quốc gia lần thứ X – năm 2015 sẽ họp trong 2 ngày 3 – 4/6/2016 tại Hà Nội.
Tới dự Lễ khai mạc sáng 3/6 có Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam ông Thuận Hữu, cùng 41 thành viên của Hội đồng Chung khảo.
Phát biểu khai mạc, ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội đồng Chung khảo cho biết: Năm nay có 1.660 tác phẩm dự Giải Báo chí Quốc gia, cao hơn gần 200 tác phẩm so với tổng số 1.468 tác phẩm tham dự năm trước.
“Số lượng tác phẩm viết về chủ quyền biển đảo khá nhiều, chất lượng tốt. Các tác phẩm đều bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước, phản ánh quyết liệt vấn đề an ninh quốc phòng, đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, giới thiệu nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, vấn đề phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường, hướng tới cộng đồng ASEAN, gia nhập TPP... Nhiều tác phẩm có tính phát hiện tốt, thể hiện chuyên nghiệp, bài bản, nhất là truyền hình và báo in”, ông Thuận Hữu cho biết.
Cũng theo ông Thuận Hữu, sau vòng chấm sơ khảo, đã có 143 tác phẩm được vào chung khảo. Đây là những tác phẩm phản ánh trung thực, toàn diện, khách quan tình hình đất nước. Nhiều tác phẩm có tác động xã hội tốt, được cơ quan chức năng tiếp thu giải quyết.
Ông Mai Đức Lộc, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo cho biết thêm: Đây là mùa giải có số lượng tác phẩm và đơn vị tham gia nhiều nhất từ trước tới nay. Đến ngày 31/3/2016, Ban Thư ký đã nhận được 1.660 tác phẩm tham dự của 169 đơn vị, cá nhân. Ngày 19/4, Hội đồng Sơ khảo đã họp phiên đầu tiên với 60 ủy viên trong 10 tiểu ban để chấm 11 loại giải.
“Trong 1.660 tác phẩm dự giải, Hội đồng Sơ khảo đã chấm 2 vòng đúng quy chế và nhất trí chọn 143 tác phẩm vào vòng chung khảo. Các tác phẩm vào vòng chung khảo đều là tác phẩm tiêu biểu, có tính phát hiện, phản ánh khá sâu sắc đời sống báo chí và đời sống xã hội, có định hướng dư luận xã hội tốt, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, ông Mai Đức Lộc nói.
Tuy nhiên, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo cũng nhấn mạnh một số điểm cần lưu ý như: Vẫn còn 1 số hội địa phương gửi nhầm thể loại, gửi tác phẩm phạm quy; một số loạt bài, chùm bài quá dài,... Đồng thời đề nghị Hội đồng Chung khảo không chấm những tác phẩm có tác giả đứng tên nhiều tác phẩm hoặc gửi bài mới được đăng phát đầu năm 2016...
