Title: 143 tác phẩm vào vòng chung khảo Giải Báo chí quốc gia
Source:
Link: http://www.sggp.org.vn/xahoi/2016/6/423003/
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 09:36 (GMT+7)
Author: NGỌC QUANG
Tags:
Summary: Sáng nay 3-6, Hội đồng Chung khảo (gồm 1 chủ tịch, 3 phó chủ tịch, 37 ủy viên) Giải Báo chí quốc gia lần thứ X-2015 bắt đầu ngày họp đầu tiên để chấm tuyển chọn các tác phẩm báo chí xuất sắc nhằm trao giải vào dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam 21-6 tới.
Content:
Theo ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, các tác phẩm báo chí xuất sắc trong 11 thể loại được lựa chọn trong 143 tác phẩm vào vòng chung khảo mà Hội đồng Sơ khảo lựa chọn từ 1.660 tác phẩm tham dự (tăng 200 tác phẩm so với năm 2014).
Giải Báo chí quốc gia lần thứ X-2015 có 169 cấp hội, cá nhân tham dự, trong đó có 61/63 cấp chi hội địa phương, 48 chi hội trực thuộc và cơ quan báo chí trung ương... 143 tác phẩm vào vòng chung khảo đã phản ánh trung thực tình hình kinh tế, an ninh quốc phòng, tác động tốt đến dư luận xã hội.
Còn theo ông Mai Đức Lộc, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, các tác phẩm vào chung khảo đáp ứng được các tiêu chí xét chọn, mang tính tiêu biểu và có tính phát hiện. Các tác phẩm đã phản ánh đầy đủ tình hình kinh tế, an ninh quốc phòng, tác động tích cực trong xã hội... Số lượng tác phẩm viết về chủ quyền, biển đảo, nông dân, nông thôn khá nhiều, có chất lượng; các tác phẩm phản ánh khá toàn diện, sâu sắc tình hình đất nước; nhiều tác phẩm dự giải có tính phát hiện tốt...
Cũng theo ông Mai Đức Lộc, những tác phẩm dự giải đã có sự đồng đều về chất lượng, không có khoảng cách quá lớn giữa báo chí trung ương, địa phương. Tuy nhiên, điểm yếu chung của các tác phẩm là chưa sâu, chưa đạt tầm của vấn đề đặt ra; số lượng tác phẩm dự thi tăng nhưng chưa có tác phẩm đặc biệt nổi trội; báo điện tử tham dự nhiều nhưng chưa thể hiện được tính đặc trưng của báo điện tử...
Hội đồng Chung khảo sẽ làm việc trong hai ngày 3 và 4-6. Dự kiến, chiều 4-6, hội đồng sẽ công bố kết quả kiểm phiếu, thảo luận và thông qua danh sách tác phẩm đoạt giải.
