8 nhóm hàng còn lại có mức tăng nhẹ như hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 0,36 văn hóa giải trí và du lịch tăng 0,34 ... Cũng theo phân tích của Tổng cục Thống kê nguyên nhân làm tăng CPI tháng 5 này là do chỉ số giá nhóm lương thực tăng 0,68 và chỉ số nhóm thực phẩm tăng 0,38.
Chỉ số giá nhóm giao thông tháng 5 tăng chủ yếu ở mặt hàng xăng dầu do giá xăng dầu trong nước được điều chỉnh tăng vào ngày 20 4 2016 và ngày 5 5 2016 dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 5,15 so với tháng trước.
Cũng theo đánh giá của Tổng cục Thống kê lạm phát cơ bản CPI sau khi loại trừ lương thực thực phẩm tươi sống năng lượng và mặt hàng do Nhà nước quản lý bao gồm dịch vụ y tế và dịch vụ giáo dục tháng 5 2016 tăng 0,25 so với tháng trước và tăng 1,87 so với cùng kỳ