8 nhóm hàng còn lại có mức tăng nhẹ như hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 0,36 văn hóa giải trí và du lịch tăng 0,34 ... Nguyên nhân khiến CPI tháng 5 được đại diện Tổng cục Thống kê cho biết là chỉ số giá nhóm lương thực tăng 0,68 và tăng ở hai kỳ đầu của tháng do thương lái thu gom lúa gạo thực hiện các hợp đồng xuất khẩu gạo đã ký và tác động của khô hạn xâm nhập mặn tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
Cùng với đó chỉ số nhóm thực phẩm tăng 0,38 chủ yếu tăng ở nhóm hàng các loại thịt sau khi xảy ra hiện tượng cá chết tại các tỉnh miền Trung người dân hạn chế sử dụng thủy hải sản cùng với việc thương lái thu gom lợn hơi để xuất khẩu sang Trung Quốc.
Trong tháng 5 chỉ số giá nhóm giao thông tăng cao là do giá xăng dầu trong nước được điều chỉnh tăng vào ngày 20 4 2016 và ngày 5 5 2016 dẫn tới chỉ số giá nhóm nhiên liệu tăng 5,15 so với tháng trước