Title: Tóm nhanh thanh niên hiếp dâm thiếu nữ cùng làng
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/xa-hoi/tom-nhanh-thanh-nien-hiep-dam-thieu-nu-cung-lang-685940.html
Published Date: 00:57 24/05/2016
Author: Theo Công Lý
Tags:
Summary: Khống chế hiếp dâm một thiếu nữ cùng xã, Trần Hữu Anh bị cơ quan Công an bắt giữ sau 3 ngày gây án.
Content:
Ngày 23/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum cho biết, đơn vị vừa điều tra, làm rõ và bắt một đối tượng gây ra vụ án hiếp dâm.
Theo đó, vào ngày 20/5, Công an huyện Đắk Hà nhận được đơn trình báo của chị Lê Thị Thủy (SN 1998, trú xã Đắk La, huyện Đắk Hà) về việc bị một đối tượng hiếp dâm. Trong đơn chị Thủy cho biết, khoảng 16h ngày 17/5, chị bị một thanh niên khống chế, thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn tại một khu vực vắng người thuộc xã Đắk Hà.
Vào cuộc điều tra, Đội Cảnh sát hình sự-Công an huyện Đắk Hà đã phát hiện Trần Hữu Anh (SN 1986, trú thôn 1, xã Đắk La, huyện Đắk Hà) có những đặc điểm giống với trình báo của nạn nhân.
Ngay sau đó, Công an đã động viên bị hại phối hợp điều tra. Tại cơ quan Công an, Trần Hữu Anh đã thừa nhận thực hiện hành vi hiếp dâm với chị Thủy và ngày 17/5.
Hiện nội vụ đang được cơ quan Công an điều tra, làm rõ.
