Title: Thiếu nữ trẻ bị gã trai cùng xã hiếp dâm giữa ban ngày
Source:
Link: http://soha.vn/thieu-nu-tre-bi-ga-trai-cung-xa-hiep-dam-giua-ban-ngay-20160523154421846.htm
Published Date: 23/05/2016 21:04
Author: Cao Khiêm - theo Vnmedia
Tags: thiếu nữ trẻ, hiếp dâm giữa ban ngày, giở trò đồi bại, hành vi hiếp dâm, thực hiện hành vi giao cấu, hành vi giao cấu
Summary: Thấy thiếu nữ đi một mình, gã trai lặng lẽ bám theo rồi bất ngờ khống chế nạn nhân tới khu vực vắng người để giở trò đồi bại.
Content:
Ngày 23/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Hữu Anh (SN 1986, trú thôn 1, xã Đắk La, huyện Đắk Hà) để điều tra xử lý về hành vi hiếp dâm.
Theo đó, vào ngày 20/5 Công an huyện Đắk Hà nhận được đơn trình báo của chị L.T. T (SN 1998, trú xã Đắk La, huyện Đắk Hà) về việc bị một đối tượng hiếp dâm.
Theo đơn trình báo, chị T cho biết, khoảng 16h ngày 17/5, chị bị một thanh niên khống chế, thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn tại một khu vực vắng người thuộc xã Đắk Hà.
Xác định tính chất nghiêm trọng của sự việc, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Đắk Hà đã tung trinh sát thu thập chứng cứ, rà soát, sàng lọc các đối tượng có biểu hiện nghi vấn.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng phát hiện Trần Hữu Anh (SN 1986, trú thôn 1, xã Đắk La, huyện Đắk Hà) có những đặc điểm giống với trình báo của nạn nhân nên yêu cầu về trụ sở để đối chứng lấy lời khai.
Tại cơ quan công an, trước những chứng cứ không thể chối cãi Trần Hữu Anh đã cúi đầu thừa nhận hành vi của mình với chị T.
Theo đó tên Anh khai nhận, vào chiều 17/5 thấy chị T đi một mình, đối tượng đã lặng lẽ bám theo và khống chế nạn nhân tới khu vực vắng người rồi dùng vũ lực thực hiện hành vi thú tính của mình.
Vụ việc đang được cơ quan chưc năng hoàn tất hồ sơ xử lý theo pháp luật.
