Title: Chân dung kẻ hiếp dâm thiếu nữ giữa ban ngày ở Kon Tum
Source:
Link: http://tintuc.vn/an-ninh-hinh-su/chan-dung-ke-hiep-dam-thieu-nu-giua-ban-ngay-o-kon-tum-130884
Published Date: 15:15 ngày 23/05/2016
Author: Di Linh (Tổng hợp) / Baogiaothong.vn
Tags: hiếp dâm thiếu nữ giữa ban ngày, Kon Tum, Chân dung
Summary: Công an đã bắt được kẻ khống chế, hiếp dâm thiếu nữ giữa ban ngày ở Kon Tum sau 3 ngày gây án.
Content:
Liên quan đến vụ hiếp dâm thiếu nữ giữa ban ngày ở Kon Tum, sáng 23/5, Công an huyện Đắk Hà cho hay đơn vị này đã bắt Trần Hữu Anh (SN 1986, Đắk La, Đắk Hà) để điều tra.
Trước đó, ngày 20/5, Công an huyện Đắk Hà nhận được trình báo của chị L.T.T (SN 1998, Đắk La) về việc bản thân bị hiếp dâm tại địa phương, tờ Công lý đưa tin.
Vào cuộc điều tra, Công an đã xác định Trần Hữu Anh là nghi can chính. Đối tượng này có nhiều đặc điểm giống với khai báo của chị T.
Tại cơ quan công an, Trần Hữu Anh đã thừa nhận hành vi hiếp dâm chị T. vào ngày 17/5, theo Dân Việt.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an Kon Tum tiếp tục điều tra, làm rõ.
