Title: Thiếu nữ bị cưỡng hiếp ngay giữa ban ngày
Source:
Link: eva.vn/tin-tuc/thieu-nu-bi-cuong-hiep-ngay-giua-ban-ngay-c73a268276.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 19:01 PM (GMT+7)
Author: Theo Minh Hoàng (Khám phá)
Tags: hiếp dâm, cưỡng hiếp, phụ nữ, thiếu nữ
Summary: Chiều 23/5, công an huyện Đắk Hà (tỉnh Kon Tum) xác nhận đang tạm giữ đối với Trần Hữu Anh (SN 1998, xã Đắk La) để điều tra, làm rõ hành vi hiếp dâm.
Content:
Trước đó, ngày 20/5, công an huyện Đắk Hà nhận được đơn trình báo của chị Lê Thị Th (SN 1998) về việc bị cưỡng hiếp ngay giữ ban ngày. Theo đó, chiều 17/5, chị bị một thanh niên khống chế, thực hiện hành vi đồi bại với mình tại khu vực vắng người.
Nhận định đây là vụ án nghiêm trọng, công an huyện Đắk Hà và đưa Anh vào tầm ngắm bởi có nhiều nhận dạng giống với những gì chị Th đã thông tin. Anh đưa mời về trụ sở công an làm việc.
Lúc đầu đối tượng không thừa nhận, liên tục khẳng định mình bị oan. Tuy nhiên, trước những câu hỏi đánh trúng vào “tim đen”, gã đành cúi đầu thừa nhận mình là kẻ đã xâm hại nạn nhân.
Một điều tra viên cho biết thêm, Anh là con gái của một giáo viên tại trường THCS M.D.C. Còn bố cũng là bảo vệ tại ngôi trường này. Gia đình của Anh sinh sống tại một khu tập thể cũ của trường, cách khá xa khu dân cư.
Riêng nạn nhân Th, có hoàn cảnh khá khó khăn. Từ ngày xảy ra vụ việc đến nay, em tỏ ra rất hoang mang, lo lắng.
Hiện, công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.
