Title: Kon Tum: Thiếu nữ bị con giáo viên hại đời ngay sau Trường học
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1486406
Published Date: 02:34pm | 23/05/2016
Author: phunuonline.com.vn
Tags:
Summary: Trưởng công an xã Đăk La cho biết, hiện tại vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Content:
Thông tin vụ việc em Lê Thị T. (SN 1998, trú xã Đắk La, huyện Đăk Hà) bị khống chế, hiếp dâm trên địa bàn xã, ngày 20/5, Công an huyện Đắk Hà đã nhận được đơn trình báo của T.
Qua quá trình điều tra, đối tượng Trần Hữu Anh (1986, trú tại địa bàn) đã thừa nhận thực hiện hành vi này.
Trao đổi với PV báo Phụ nữ TP.HCM về đối tượng Trần Hữu Anh, Trưởng CA xã Đắk La - Lê Đình Lâm cho biết, Anh trên địa bàn vốn là người tử tế, chưa từng có tiền án tiền sự, vụ việc xảy ra ngay sau trường THCS Mạc Đĩnh Chi.
"Anh này ở xã là người bình thường không phải là người chơi bời, nghịch ngợm gì. Từ trước đến giờ, anh ta cũng chưa có tiền án, tiền sự gì hết, là công dân có thân nhân tốt. Vụ việc xảy ra gia đình báo thẳng lên công an huyện".
Về nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên, ông Lâm cho hay: "Gia đình cô T. này ở nhờ khu tập thể cũ của trường, cách xa khu dân cư, cả gia đình ở đó luôn.
Đối tượng Trần Hữu Anh này có bố làm bảo vệ của trường học đó. Từ lâu đối tượng cũng hay qua lại chơi. Thế nhưng, chẳng biết làm sao lại để nảy sinh chuyện không mong muốn đó, không biết nó nghĩ gì mà làm thế. Chúng tôi cũng không rõ.", ông Lâm nói.
Chia sẻ thêm về hoàn cảnh đối tượng này, ông Lâm cho biết với gia đình đối tượng Anh có điều kiện, bố làm Tự do, bảo vệ trường, mẹ cũng làm giáo viên tại ngôi trường xảy ra vụ việc luôn.
Còn hoàn cảnh gia đình của cô gái T., được biết gia đình khá vất vả hơn, bố mẹ có 2 chị em. Sau vụ việc xảy ra gia đình đã rất hoang mang.
Trước đó, khoảng 16h ngày 17/5, em Lê Thị T. bị một thanh niên khống chế, thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn tại một khu vực vắng người thuộc xã Đắk Hà.
Vào cuộc điều tra, Đội Cảnh sát hình sự-Công an huyện Đắk Hà đã phát hiện Trần Hữu Anh (SN 1986, trú thôn 1, xã Đắk La, huyện Đắk Hà) có những đặc điểm giống với trình báo của nạn nhân. Ngay sau đó, công an đã động viên bị hại phối hợp điều tra. Tại cơ quan công an, Trần Hữu Anh đã thừa nhận thực hiện hành vi hiếp dâm với em T. vào ngày 17.5.
Hiện tại, đối tượng Anh đã bị tạm giữ, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
