Title: Bóng đá Việt Nam nhảy vọt 12 bậc trên bảng xếp hạng FIFA
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/hau-truong1/bong-da-viet-nam-nhay-vot-12-bac-tren-bang-xep-hang-fifa/682342.antd
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 16:39
Author: Băng Tâm
Tags: huấn luyện viên, đội bóng, thua, chiến thắng, Tuyển Việt Nam, trận thắng, đội tuyển quốc gia, Bóng đá Việt Nam
Summary: Theo công bố bảng xếp hạng tháng 6 vừa được FIFA công bố, ĐTQG Việt Nam tăng 12 bậc lên vị trí 133. Kết quả này nhờ trận thắng ĐT Syria tại trận giao hữu hôm 31-5 vừa qua.
Content:
Trận giao hữu quốc tế với ĐT Syria hôm 31-5 là hoạt động đáng chú ý nhất của bóng đá Việt Nam trong tháng qua. Chiến thắng 2-0 trước đội bóng mạnh thứ 13 châu Á này giúp thầy trò HLV Hữu Thắng bay cao trên BXH FIFA.
Theo đó, ĐT Việt Nam đã tăng tới 12 bậc lên hạng 133 thế giới và là đội bóng thăng tiến ấn tượng nhất trong khu vực Đông Nam Á. Tuy vậy, Việt Nam vẫn xếp sau Thái Lan (hạng 117, tăng 2 bậc) và Philippines (hạng 120, giảm 5 bậc).
Đáng chú ý, dù để thua ĐT Việt Nam song ĐT Syria vẫn thăng hạng, tăng tới 9 bậc để leo lên vị trí 101 thế giới.
Đứng trong nhóm 3 đội xếp cao nhất khu vực châu Á lần lượt là Iran (hạng 39), Hàn Quốc (hạng 50) và Nhật Bản (hạng 53).
Trong khi đó, 3 vị trí đứng đầu thế giới thuộc về Argentina (hạng 1), Bỉ (hạng 2) và Colombia xếp hạng 3.
