Title: ĐT Việt Nam tăng 12 bậc trên BXH FIFA
Source:
Link: http://webthethao.vn/dtvn-tang-vot-12-bac-tren-bxh-fifa-d28753.html
Published Date: 20:06 02/06/2016
Author: Kiều Ân
Tags:
Summary:Sau trận thắng thuyết phục trước Syria, bóng đá Việt Nam tiếp tục đón tin vui khi ĐTVN tăng 12 bậc trên BXH FIFA.
Content:
Sau trận thắng thuyết phục trước Syria, bóng đá Việt Nam tiếp tục đón tin vui khi ĐTVN tăng 12 bậc trên BXH FIFA.
Tháng trước, thầy trò HLV Hữu Thắng tiếp tục tụt hạng trên BXH và đứng thứ 145 thế giới với 228 điểm. Trong tháng 5, ĐTVN chỉ có 1 trận giao hữu gặp Syria. Chiến thắng 2-0 trước đối thủ đang đứng trên mình 30 bậc đã giúp ĐTVN tích lũy thêm điểm để thăng tiến trên BXH FIFA.
Cụ thể, với 266 điểm ĐTVN nhảy vọt tới 12 bậc để lên xếp hạng 133 thế giới. Ở khu vực Đông Nam Á, HLV Hữu Thắng và học trò vẫn giữ nguyên vị trí thứ 3. Trong khi đó, Thái Lan đã soán ngôi đầu khu vực của Philippines sau khi tăng 2 bậc lên 117 thế giới, còn đối thủ tụt hạng 5 bậc, đứng thứ 120.
Ở tốp đầu, Arghentina vẫn giữ vững vị trí số 1 thế giới với 1503 điểm, hơn ĐT Bỉ phía dưới tới 119 điểm. Chile tụt liền 2 bậc, xuống vị trí thứ 5 để nhường chỗ cho Colombia và Đức lần lượt xếp thứ 3 và 4.
Tại châu Á, Iran vẫn tiếp tục dẫn đầu. Hàn Quốc đứng thứ 2 và xếp ngay sau là Nhật Bản. Australia sau khi tụt 9 bậc trên BXH thế giới cũng đánh mất vị trí thứ 2 và tạm chấp nhận đứng thứ 4 châu Á.
