Title: Tuyển Việt Nam tăng 12 bậc nhờ thắng Syria 2-0
Source:
Link: http://soha.vn/tuyen-viet-nam-tang-12-bac-nho-thang-syria-2-0-20160602220919745.htm
Published Date: 02/06/2016 22:08
Author: Hoàng Tâm
Tags: ĐTQG Việt Nam, FIFA, Syria, bảng xếp hạng FIFA
Summary: Theo bảng xếp hạng FIFA tháng 6/2016, tuyển Việt Nam đã tăng 12 bậc lên vị trí 133 thế giới, còn Thái Lan vượt mặt Philippines để dẫn đầu khu vực Đông Nam Á.
Content:
Việc thầy trò HLV Hữu Thắng có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA là nhờ họ đã thắng Syria 2-0 chiều 31/5.
Ở thời điểm diễn ra trận đấu, tuyển Việt Nam (hạng 145 thế giới) bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Syria (hạng 110). Tuy nhiên, Công Vinh và Văn Quyết đã ghi hai bàn thắng giúp đội nhà có trận thắng thuyết phục.
Theo bảng xếp hạng FIFA mới nhất được công bố chiều 2/6, tuyển Việt Nam có 266 điểm, đứng vị trí 133 thế giới và 20 châu Á.
Ở khu vực Đông Nam Á, đội xếp sau Philippines (hạng 120) và Thái Lan (hạng 117). Đội bóng của HLV Kiatisak đã tăng 2 bậc để chính thức soán ngôi số một khu vực của Philippines (tụt 5 bậc).
Ở khu vực châu Á, Iran vẫn dẫn đầu với hạng 39 thế giới, xếp ngay sau là Hàn Quốc (hạng 50) và Nhật Bản (hạng 53).
Trong khi đó, Australia bị tụt đến 9 bậc xuống vị trí 59. Kết quả một số trận giao hữu quốc tế thời gian gần đây đã ảnh hưởng đến thứ bậc của các đội bóng.
Ở top đầu thế giới, Argentina và Bỉ vẫn chia nhau hai vị trí đầu tiên, xếp sau là Colombia, Đức. Các vị trí tiếp theo trong top 10 lần lượt thuộc về Chile, Tây Ban Nha, Brazil, Bồ Đào Nha, Uruguay và Áo.
Bảng xếp hạng FIFA tháng 7 chắc chắn sẽ có sự xáo trộn lớn khi các đội thi đấu EURO và Copa America.
Thứ hạng của Việt Nam cũng sẽ ảnh hưởng bởi đội chạm trán với Hong Kong (ngày 3/6) và một trong hai đội Singapore hoặc Myanmar (ngày 6/6) trong khuôn khổ giải tứ hùng Yangon, Myanmar.
