Title: Chiến thắng trước Syria giúp bóng đá Việt Nam tăng 12 bậc
Source:
Link: http://kenh14.vn/chien-thang-truoc-syria-giup-bong-da-viet-nam-tang-12-bac-20160602172339885.chn
Published Date: 18:28:27 02/06/2016
Author: Theo Tuổi Trẻ
Tags: Việt Nam, Đội tuyển Việt Nam, ĐT Việt Nam, BXH FIFA
Summary: Chiều 2-6, LĐBĐ thế giới (FIFA) đã công bố bảng xếp hạng tháng 6. Theo đó, đội tuyển Việt Nam tăng 12 bậc, vươn lên xếp thứ 133 thế giới và hạng 20 châu Á.
Content:
Sự tăng vọt về thứ hạng của đội tuyển Việt Nam là do thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng vừa đá bại đội bóng mạnh Syria 2-0 trong trận giao hữu tại Mỹ Đình hôm 31-5.
Tuy vậy, đội tuyển Việt Nam chỉ xếp thứ 3 khu vực Đông Nam Á sau Thái Lan và Philippines. Trong bảng xếp hạng tháng 6, Thái Lan tăng thêm 2 bậc vươn lên hạng 117 thế giới và chính thức soán ngôi số 1 Đông Nam Á của Philippines - bị tụt đến 5 bậc.
Trong khi đó, sau 49 trận giao hữu quốc tế, tốp 10 thế giới có sự xáo trộn. Argentina và Bỉ tiếp tục chia nhau 2 vị trí dẫn đầu, tuy nhiên Colombia và Đức đã leo lên vị trí thứ 3 và 4 sau khi tăng thêm một bậc. Chile rơi 2 bậc xuống vị trí thứ năm.
Bất ngờ nhất trong bảng xếp hạng tháng 6 là việc Áo tăng thêm 1 bậc nhảy vào tốp 10 và đẩy tuyển Anh xuống vị trí thứ 11.
