Title: Thắng Syria, ĐT Việt Nam nhảy vọt 12 bậc trên BXH FIFA
Source:
Link: http://tintuc.vn/bong-da-viet-nam/thang-syria-dt-viet-nam-nhay-vot-12-bac-tren-bxh-fifa-134356
Published Date: 21:32 ngày 02/06/2016
Author: A.T / Bongda24h (s.t)
Tags: ĐT Syria, ĐT Việt Nam, world cup, Philippines
Summary: Hôm nay, Liên đoàn bóng đá thế giới đã công bố BXH FIFA tháng 6/2016. Theo đó ĐT Việt Nam đã bất ngờ tăng đến 12 bậc để vọt lên vị trí 133 thế giới.
Content:
Một trong những nguyên nhân lớn nhất giúp ĐT Việt Nam tăng đến 12 bậc trên BXH FIFA tháng 6/2016 là nhờ chiến thắng vang dội 2-0 trước Syria. Nên nhớ rằng thầy trò HLV Alhakim đã lọt vào danh sách 12 đội xuất sắc nhất châu Á và tham dự vòng loại cuối cùng của World Cup 2018. Vì thế chiến thắng vào ngày 31/5 vừa qua giúp thầy trò HLV Hữu Thắng vươn lên mạnh mẽ sau một thời gian dài tụt sâu xuống BXH của LĐBĐ thế giới.
Tuy đã tăng tới 12 bậc và đứng thứ 19 châu Á nhưng ĐT Việt Nam vẫn chỉ đứng thứ 3 tại Đông Nam Á do Thái Lan đứng thứ 117 thế giới, còn Philippines đứng 120 thế giới. Trong nhóm đầu không có sự thay đổi, Iran vẫn dẫn đầu với vị trí 39 thế giới. Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia đứng phía sau với lần lượt các vị trí 50, 53 và 59 thế giới.
Top đầu thế giới có chút biến động khi Chile mất vị trí thứ 3 thế giới vào tay Colombia. Nhà vô địch World Cup 2014 là ĐT Đức đã tăng 1 bậc để vươn lên thứ 4 thế giới, dẫn đầu vẫn là 2 cái tên quen thuộc là Argentina và Bỉ. Gương mặt mới top 10 là ĐT Áo khi tăng thêm 1 bậc. Còn những chú “sư tử” ĐT Anh lại văng khỏi top dẫn đầu và đành chấp nhận vị trí thứ 11 thế giới.
