Title: Từ chối lời cầu hôn, cô gái 18 tuổi bị thiêu sống
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/tu-choi-loi-cau-hon-co-gai-18-tuoi-bi-thieu-song-20160602091021182.htm
Published Date: 02/06/2016 09:43
Author: Bảo Hạnh (Theo CNN, BBC)
Tags: từ chối lời cầu hôn, kẻ thủ ác, thiêu sống, giết người vì danh dự, Pakistan, trả thù, nữ giáo viên, xe cấp cứu, thanh tra cảnh sát, người cao tuổi, giải quyết vụ việc
Summary: Một nữ giáo viên 18 tuổi người Pakistan vừa qua đời hôm 1-6 sau khi bị thiêu sống chỉ vì lý do từ chối một lời cầu hôn.
Content:
Trả lời phỏng vấn đài CNN, các thành viên của gia đình nạn nhân cho biết kẻ thủ ác đánh đập cô Maria Abbasi sau đó rưới xăng vào người cô rồi châm lửa đốt, bỏ mặc cô chết cháy.
“Vào ngày 29-5, Maria đang ở nhà trông em gái 5 tuổi trong khi gia đình đến dự một đám tang ở thị trấn gần đó. Sau đó, họ nhận được tin con bé “đang bốc cháy”. Ban đầu, chúng tôi nghĩ rằng đó là một tai nạn, ví dụ như đường ống phát nổ” – ông Rafaqat Abbasi, cậu của nạn nhân, kể lại.
Trở về nhà ở làng Davel, quận Murree thuộc thủ đô Islamabad, gia đình này kinh hoàng phát hiện Maria đang nằm trên sàn và bỏng tới 85% cơ thể.
“Không có con đường lớn nào để đi qua làng vì vậy chúng tôi phải khiêng con bé trên 1 cái ghế ra con đường gần nhất để gọi xe cấp cứu” – cậu của cô Maria nói thêm.
Cô gái tội nghiệp được đưa đến một bệnh viện ở thủ đô Islamabad, cách đó 50 km, để chữa trị nhưng không qua khỏi.
Về nguyên nhân vụ việc, dì của nạn nhân Maria cho rằng mâu thuẫn nảy sinh khi hiệu trưởng trường học nơi cô Maria làm việc đề nghị cô cưới con của ông ta. “Họ gửi lời cầu hôn 6 tháng trước nhưng cậu ta đã có vợ và 1 con gái. Họ muốn con bé điều hành ngôi trường sau khi cưới con trai hiệu trưởng. Bố của Maria từ chối và bây giờ họ trả thù”.
Thanh tra cảnh sát quận Murree Sohail Abbasi cho biết: “Trước đó, có 4 người đàn ông đột nhập vào nhà của bố mẹ nạn nhân”. Đến ngày 1-6, cảnh sát bang Punjab cho biết họ đã bắt được 3 nghi phạm có liên quan đến vụ thiêu sống. Trong đó, cha nạn nhân cho rằng hiệu trưởng trường học nơi cô Maria làm việc cũng là 1 trong số 4 kẻ tấn công.
Cảnh sát bang Punjab đang lập tức điều tra vụ việc và sẽ nhanh chóng có thông báo chính thức.
Sau khi vụ việc xảy ra, khu vực nơi gia đình nạn nhân ở chìm trong hoảng loạn và tức giận. Những người cao tuổi trong làng đang cố gây sức ép để bố nạn nhân giữ im lặng về vụ việc vì đây là vấn đề liên quan đến danh dự.
Một người thì thầm: “Con gái ông đã chết và họ sẽ phỉ báng nó và danh dự của gia đình ông nếu ông làm ầm lên với truyền thông”. Cả gia đình cô Maria đều bị dân làng gây áp lực để giải quyết vụ việc bên ngoài tòa án.
Ủy ban Nhân quyền Pakistan cho hay vào năm 2015, có gần 1.100 người phụ nữ bị “giết vì danh dự” trong đó phần lớn là do người nhà nạn nhân ra tay,
