Title: Cái kết bi kịch của thiếu nữ từ chối lời cầu hôn
Source:
Link: http://ngoisao.net/tin-tuc/thoi-cuoc/24h/cai-ket-bi-kich-cua-thieu-nu-tu-choi-loi-cau-hon-3413197.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 16:23 GMT+7
Author: Hướng Dương
Tags: thiêu sống, từ chối cầu hôn, bi kịch, bạo lực với phụ nữ, Pakistan
Summary: Cảnh sát Pakistan đang trùy tìm kẻ còn lại trong nhóm 4 nghi phạm đánh đập rồi thiêu sống một cô gái trẻ vì từ chối lời cầu hôn.
Content:
Maria Abbasi, 18 tuổi, bị những kẻ tấn công tưới xăng lên khắp người rồi châm lửa thiêu sống và bỏ mặc đến chết vì từ chối một lời cầu hôn, gia đình nạn nhân nói với CNN.
"Lúc đó Maria đang ở nhà chăm em gái 5 tuổi vì cả nhà cô ấy đi dự một đám tang ở thị trấn gần đó", Rafaqat Abbasi, chú ruột nạn nhân, cho biết. "Khi đang dự lễ tang, một người chạy tới thông báo với cả gia đình rằng Maria 'đang bốc cháy'. Ban đầu, ai cũng nghĩ rằng đây chắc hẳn là một vụ tai nạn, nguyên nhân có thể vì cái ống nào đó bị nổ hoặc tương tự".
Đến tối ngày 30/5, cả gia đình mới trở về ngôi nhà ở làng Davel, ngoại ô thủ đô Islamabad của Pakistan và hoảng sợ khi chứng kiến cảnh tượng trước mắt.
"Maria nằm trên sàn nhà, 85% cơ thể con bé là những vết bỏng", Rafaqat Abbasi nói.
Theo điều tra viên Sở cảnh sát, trước đó bốn người đàn ông đã xông vào nhà Maria để tấn công cô.
"Do không có con đường chính nào chạy xuyên qua làng nên chúng tôi phải cho Maria ngồi lên ghế rồi bê ra con đường gần nhất để lên xe cấp cứu", Rafaqat kể lại.
Nạn nhân được đưa đến viện y học Pakistan ở Islamabad, cách nhà 30 km, để chữa trị. Tuy nhiên, cô gái trẻ qua đời hôm qua do bị bỏng quá nặng.
Hiện tại ba trong số bốn kẻ tấn công đã bị bắt vì liên quan đến vụ giết người này. Cảnh sát cũng phát lệnh truy nã tên còn lại.
Bạo lực với phụ nữ hiện là vấn đề rất nhức nhối và chưa được kiểm soát ở Pakistan. Năm 2015, cảnh sát đã tiến hành điều tra 76 vụ thiêu sống phụ nữ.
