Title: Cô gái 18 tuổi bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn
Source:
Link: http://laodong.com.vn/the-gioi/co-gai-18-tuoi-bi-thieu-song-vi-tu-choi-loi-cau-hon-558043.bld
Published Date: 10:26 AM, 02/06/2016
Author: V.N (Theo CNN)
Tags: bạo lực với phụ nữ, thiêu sống, cầu hôn
Summary: Một cô giáo Pakistan 18 tuổi đã chết hôm 1.6 do các vết thương bị bỏng quá nặng. Cảnh sát cho biết, cô đã bị thiêu vì từ chối một lời cầu hôn.
Content:
Các thủ phạm đã đánh Maria Abbasi, sau đó tẩm xăng vào người cô đốt cháy trước khi bỏ mặc cô đến chết - gia đình Maria kể lại.
Sự việc xảy ra hôm 30.5. Lúc đó cô đang ở nhà trông em gái 5 tuổi, còn cả nhà đi đám tang ở thị trấn gần đó. Khi ở đám tang, gia đình cô được thông báo "Maria đang cháy". Ban đầu ai cũng nghĩ đó là một tai nạn gì đó, có thể là đường ống khí đốt nổ.
Sự kinh hoàng hiện ra khi cả nhà về đêm 30.5. Trong ngôi nhà của họ ở làng Davel, ngoại ô thị trấn Murree ở phía đông bắc Pakistan, Maria đang nằm trên sàn, 85% cơ thể bị bỏng.
Không có đường lớn nào đi qua làng. Cả nhà cô phải khiêng Maria đặt lên một cái ghế rồi đưa ra con đường gần nhất để đưa đi cấp cứu.
Cô gái trẻ được chở tới Viện nghiên cứu Y học Pakistan ở Islamabad, cách đó khoảng 50km để điều trị, nhưng sau đó cô đã không qua khỏi.
3 người đã bị bắt giữ ở Islamabad hôm qua 1.6 vì liên quan tới vụ sát hại Maria - người phát ngôn cảnh sát bang Punjab cho biết. Cảnh sát đang ra lệnh truy nã với nghi phạm thứ tư.
Thống đốc Punjab đã giao nhiệm vụ cho một nhóm 3 người điều tra về cái chết.
Bạo lực với phụ nữ vẫn còn khá phổ biến ở Pakistan - theo Ủy ban nhân quyền Pakistan, một tổ chức độc lập. Năm 2015, cảnh sát chính thức điều tra 76 vụ phụ nữ bị thiêu.
