Title: Cô giáo bị thiêu vì khước từ lời cầu hôn
Source:
Link: http://news.zing.vn/co-giao-bi-thieu-vi-khuoc-tu-loi-cau-hon-post654365.html
Published Date: 10:20 02/06/2016
Author: Quân Vũ
Tags: Khước từ lời cầu hôn vụ án mạng ở Pakistan vụ thiêu sống ở Pakistan cô gái bị thiêu vì từ chối lời cầu hôn cô gái Pakistan hiệu trưởng trường tư nhân cô giáo bị thiêu sống
Summary: Một nữ giáo viên ở Pakistan bị tra tấn và thiêu sống hôm 1/6 do cô khước từ lời cầu hôn người đàn ông gấp đôi tuổi cô.
Content:
AFP dẫn lời các nhân chứng cho hay, một nhóm người tấn công Maria Sadaqat, 19 tuổi, trong làng Upper Dewal ở vùng ngoại ô thành phố Islamabad, thủ đô của Pakistan, hôm 1/6.
“Bọn người đó tra tấn dã man rồi thiêu sống cháu tôi. Chúng tôi đưa cháu tới bệnh viện ở Islamabad nhưng không qua khỏi”, Abdul Basit, chú của nạn nhân, nói với AFP bên ngoài Trung tâm Điều trị bỏng thuộc Viện Y khoa Pakistan tại Islamabad.
Nhóm người thân của nạn nhân khóc và thể hiện sự giận dữ khi cảnh sát đưa thi thể Maria tới một bệnh viện khác để khám nghiệm pháp y.
Abdul kể rằng Maria làm việc tại một trường tư nhân. Hiệu trưởng của trường có một con trai và anh ta muốn kết hôn với Maria. Sau khi cô gái từ chối lời cầu hôn, hiệu trưởng cùng một số người tra tấn cô.
“Gã đàn ông đó từng ly dị vợ và gấp đôi tuổi Maria nên cháu tôi không muốn lấy anh ta. Maria thôi việc do gã vẫn tiếp tục theo đuổi cô ấy. Cuối cùng chúng tấn công cháu tôi”, Abdul nói.
Cảnh sát kịp hỏi Maria trước khi cô qua đời. Nạn nhân nói hiệu trưởng và 4 người khác tấn công cô.
“Chúng tôi đã bắt một nghi phạm và đang truy lùng những kẻ còn lại”, Mazhar Iqbal, sĩ quan chỉ đạo cuộc điều tra cái chết của nữ giáo viên, nói.
Ayesha Ihsani, một bác sĩ điều trị cho nạn nhân, nói rằng cô chết vì những vết bỏng phủ kín phần lớn cơ thể.
Đây là người phụ nữ thứ hai thiệt mạng oan uổng do liên quan tới vấn đề hôn nhân. Hôm 29/4, theo mệnh lệnh từ hội đồng lãnh đạo của một làng ở vùng tây bắc Pakistan, vài người đã giết rồi đốt xác một cô gái khoảng 16 tới 18 tuổi do nạn nhân giúp bạn trốn nhà theo người yêu.
Hàng trăm phụ nữ Pakistan chết mỗi năm bởi hủ tục “giết con để bảo vệ thanh danh gia đình”. Phần lớn hung thủ giết các cô gái trong những vụ này là cha, mẹ và người thân của họ.
