Title: ​Từ chối lời cầu hôn, cô giáo Pakistan bị thiêu sống
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160602/tu-choi-loi-cau-hon-co-giao-pakistan-bi-thieu-song/1111537.html
Published Date: 02/06/2016 11:16 GMT+7
Author: M.ANH
Tags: thiêu sống, từ chối, cầu hôn, Pakistan, giết người vì danh dự
Summary: Lợi dụng lúc người lớn đi vắng, 4 gã đàn ông đã đột nhập vào nhà cô giáo 18 tuổi, đánh đập cô rồi châm lửa đốt. Cảnh sát cho biết cô gái bị giết vì từ chối lời cầu hôn.
Content:
Nạn nhân là cô Maria Abbasi, 18 tuổi, giáo viên ở huyện Murree, đông bắc Pakistan. Cô bị tấn công hôm 29-5 và qua đời hôm qua 1-6 tại một bệnh viện ở Islamabad.
Cảnh sát cho biết lúc bị tấn công, Maria đang ở nhà một mình trông em gái 5 tuổi, trong khi những người lớn khác trong nhà đi đám tang. Tổng cộng có 4 gã đàn ông xông vào nhà, đánh đập cô rồi châm lửa đốt.
Cô bị bỏng nặng gần như toàn bộ cơ thể. Gia đình sau đó đưa cô đi bệnh viện nhưng cô không qua khỏi. Các bác sĩ nói cô bị bỏng hơn 85%.
"Con bé bị tra tấn dã man, sau đó bị thiêu sống. Chúng tôi đưa nó đến bệnh viện ở Islamabad nhưng nó đã qua đời hôm nay vì vết thương quá nặng", ông Abdul Basit, chú của Maria, nói với AFP ngày 1-6.
Gia đình Maria cho biết vụ tấn công xảy ra sau khi con trai chủ trường học mà cô giảng dạy ngỏ lời cầu hôn cô nhưng cô từ chối. Cha cô nói trong 4 kẻ tấn công con gái ông, có cả người chủ trường và đây là hành động trả thù vì danh dự.
Thủ hiến bang Punjab, ông Shahbaz Sharif, đã yêu cầu điều tra ngay lập tức vụ việc và báo cáo kết quả lên cho ông trong vòng 2 ngày.
Cảnh sát Murree cho hay đến nay họ đã bắt giữ 3 người có liên quan vụ tấn công Maria và đang truy nã kẻ thứ tư.
Theo BBC, các vụ giết người vì danh dự vẫn thường xảy ra ở Pakistan, phần lớn nạn nhân là phụ nữ. Ủy ban nhân quyền cho biết trong năm ngoái, gần 1.100 phụ nữ Pakistan đã bị giết vì "làm ô nhục gia đình".
