Title: Từ chối cầu hôn, thiếu nữ bị tưới xăng thiêu sống
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-gioi/308005/tu-choi-cau-hon-thieu-nu-bi-tuoi-xang-thieu-song.html
Published Date: 02/06/2016 10:03 GMT+7
Author: Hoài Linh
Tags: thiếu nữ, Pakistan, từ chối, cầu hôn
Summary: Một thiếu nữ 19 tuổi người Pakistan đã chết tại bệnh viện do bị đánh đập, tưới xăng khắp người và thiêu sống sau khi từ chối lời cầu hôn.
Content:
Theo RT, nạn nhân Maria Sadaqat đã được đưa tới Viện Y tế Pakistan (PIMS) sau khi bị gia đình chú rể tương lai hành hạ. Dù trước đó, các bác sĩ cho hay, tình trạng của thiếu nữ này ổn định và có tiến triển, song hôm 1/6, cô đã qua đời do vết thương quá nặng.
Sadaqat là giáo viên một trường tư. Cô nhập viện hôm 31/5 với độ bỏng trên người 85%.
Thiếu nữ này bị ít nhất 5 người tấn công khi đi từ trường về nhà, cảnh sát cho hay. Sadaqat đã khóc kêu cứu, song những người hàng xóm phải mất khá nhiều thời gian tới cứu được cô do khu nhà cô ở là nơi hẻo lánh. Khi đó, cô đã bị thương nặng.
Sadaqat nhận diện được hai kẻ tấn công, một trong số đó là đồng nghiệp của cô ở trường, cảnh sát cho hay.
Hiện, một cuộc điều tra đã được tiến hành chống lại 5 nghi phạm. Ba kẻ đã bị bắt ngay lập tức, 2 kẻ còn lại đang bị truy bắt. Gia đình nạn nhân cũng khiếu nại ban quản lý bệnh viện, buộc tội họ không có những thiết bị y tế cần thiết để cứu chữa.
Vụ giết hại Sadaqat diễn ra một tháng sau một vụ tấn công tương tự ở Pakistan khiến một thiếu nữ 16 tuổi thiệt mạng.
Năm 2015, hơn 1.000 phụ nữ Pakistan đã bị người thân giết hại vì danh dự, tổ chức độc lập Ủy ban nhân quyền ở Pakistan cho biết trong báo cáo hàng năm.
