Title: Cô gái bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/the-gioi/co-gai-bi-thieu-song-vi-tu-choi-loi-cau-hon-1011232.tpo
Published Date: 21:22 ngày 01 tháng 06 năm 2016
Author: Tuệ Lâm
Tags: Pakistan, thiêu sống, cô gái, lời cầu hôn, từ chối, hiệu trưởng, tấn công
Summary: Một cô gái người Pakistan đã qua đời tại bệnh viện hôm nay (1/6) sau khi bị một đám đông tra tấn, thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn của con trai một hiệu trưởng.
Content:
Theo AFP, nạn nhân là Maria Sadaqat, 19 tuổi. Cô bị một nhóm người tấn công hôm 30/5 tại ngôi làng Upper Dewal, gần khu nghỉ mát Murree, ngoại ô thủ đô Islamabad.
“Cháu tôi bị tra tấn dã man và thiêu sống. Chúng tôi đưa nó tới bệnh viện ở Islamabad nhưng nó qua đời hôm nay vì vết thương quá nặng”, Abdul Basit, chú của Sadaqat nói với AFP.
Ông Basit cho biết thêm, nạn nhân bị hiệu trưởng của một trường tư và đồng bọn tấn công sau khi từ chối lời cầu hôn của con trai ông này. Nạn nhân từng là giáo viên tại trường trên.
“Cậu ta đã ly dị và nhiều tuổi gấp hai lần cháu tôi nên nó đã từ chối lời cầu hôn, bỏ việc… cuối cùng đã tấn công nó”, Basit nói thêm.
Theo nguồn tin từ cảnh sát, trước khi qua đời, Sadaqat đã nói tên của hiệu trưởng và bốn người khác tấn công cô. Cảnh sát đã bắt giữ ít nhất một người và đang truy tìm những người còn lại.
“Cô ấy đã không thể qua khỏi vì hầu hết các bộ phận cơ thể bị bỏng nghiêm trọng”, bác sỹ Ayesha Ihsani nói.
Đây là vụ tấn công thứ hai chỉ trong vòng hơn 1 tháng phụ nữ Pakistan bị sát hại vì vấn đề hôn nhân.
