Title: Từ chối trai già, thiếu nữ 19 tuổi bị thiêu sống dã man
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/the-gioi/tu-choi-trai-gia-thieu-nu-19-tuoi-bi-thieu-song-da-man-691265.html
Published Date: 14:26 02/06/2016
Author: Theo Người Đưa Tin
Tags:
Summary: Một thiếu nữ Pakistan 19 tuổi đã bị tra tấn dã man rồi sau đó bị thiêu sống vì "dám" từ chối lời cầu hôn của con trai một đồng nghiệp cũ.
Content:
Cô Maria Sadaqat, 19 tuổi, người Pakistan đã bị tấn công bởi một nhóm người ở làng Upper Dewal gần khu nghỉ dưỡng mùa hè Murree, ngoại ô thủ đô Islamabad.
Ông Abdul Basit, chú của Sadaqat đã nghẹn ngào nói với phóng viên bên ngoài trung tâm bỏng tại Viện Y học thủ đô Pakistan: "Cháu tôi đã bị tra tấn dã man và sau đó bị thiêu sống. Chúng tôi đã đưa cháu đến bệnh viện ở Islamabad nhưng hôm nay nó đã qua đời vì bị thương quá nghiêm trọng ".
Những người thân đau buồn đã khóc và phản đối khi cảnh sát muốn di chuyển tử thi người thân đi để tiến hành khám nghiêm tử thi.
Theo tin mới nhất, Basit cho hay, cháu gái ông bị chính hiệu trưởng của ngôi trường tư nhân nơi cô đang làm việc, cùng một nhóm người sát hại chỉ bởi vì cô đã từ chối lời cầu hôn của con trai ông ta.
"Anh ta đã từng ly dị và gấp đôi tuổi cháu tôi nên nó mới từ chối lời cầu hôn. Khi bên kia vẫn bám riết, cháu tôi đã phải bỏ việc để trốn tránh, vậy mà cuối cùng vẫn bị chúng tấn công”.
Cảnh sát cho biết, trước khi chết vì bỏng quá nặng, Sadaqat đã cung cấp tên của hiệu trưởng cùng bốn kẻ đồng lõa đã tấn công cô. Cảnh sát đã bắt được một tên trong đó và đang truy nã số còn lại.
Đây là lần thứ hai, chỉ trong vòng một tháng, phụ nữ ở Pakistan bị giết bởi nguyên nhân liên quan đến hôn nhân.
Ngày 29/4, một cô gái khoảng 16-18 tuổi cũng đã bị đánh thuốc mê, bị bóp cổ và bị thiêu cháy ngay trên bậc thềm của nhà Hội đồng làng Jirga, phía tây bắc Pakistan. Nạn nhân bị cáo buộc tội đã giúp bạn mình bỏ trốn cùng người yêu.
NST thông tin cho biết, mỗi năm, có hàng trăm phụ nữ ở Pakistan bị sát hại bởi chính người thân của mình với lý do là bảo vệ danh dự gia đình.
