Title: Thiếu nữ Pakistan bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn
Source:
Link: http://vov.vn/thegioi/thieu-nu-pakistan-bi-thieu-song-vi-tu-choi-loi-cau-hon-516583.vov
Published Date: Thứ 5, 12:31, 02/06/2016
Author: Hùng Cường/VOV.VN
Tags: thieu song, thiếu nữ, pakistan, cầu hôn, bỏng nặng, Maria Abbasi, đánh đập, tưới xăng
Summary: Một cô gái 18 tuổi người Pakistan đã qua đời hôm 1/6 do bỏng quá nặng sau khi cô bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hôn.
Content:
CNN dẫn lời các thành viên gia đình cô gái xấu số cho biết, những kẻ thủ ác đã đánh đập Maria Abbasi rồi tưới xăng đốt và bỏ mặc cô đến chết.
Rafaqat Abbasi, chú của Maria Abbasi cho biết: “Maria ở nhà trông đứa em gái 5 tuổi trong khi gia đình cô đến dự một đám tang ở thị trấn gần đó.
Gia đình Maria nhận được hung tin về việc con gái bị bỏng khi vẫn đang ở đám tang. Ban đầu họ tưởng đó là một tai nạn, có thể do vỡ đường ống gas chẳng hạn”.
Sự thật kinh hoàng về cái chết của Maria Abbasi chỉ được làm rõ khi cha mẹ cô gái trở về ngôi làng Davel, huyện Murree, đông bắc Pakistan.
Người chú của Maria cho biết thêm: “Maria nằm trên sàn, cơ thể con bé bị bỏng tới 85%. Không có đường lớn xuyên qua làng. Chúng tôi phải đem Maria đặt vào ghế men theo con đường gần nhất đi cấp cứu”.
Maria được đưa đến Viện Y khoa Pakistan ở Islamabad, cách nhà cô khoảng 50 km để chữa trị nhưng không qua khỏi vì bị bỏng quá nặng.
Thanh tra cảnh sát huyện Murree Sohail Abbasi cho biết, có 4 đối tượng đã đột nhập vào nhà cô gái trước khi vụ việc xảy ra. Cảnh sát Pakistan hôm 1/6 bắt giữ ba đối tượng ở Islamabad bị tình nghi có liên quan tới vụ sát hại Maria, đồng thời phát lệnh bắt giữ nghi phạm thứ tư.
Theo Ủy ban nhân quyền độc lập của Pakistan, bạo lực đối với phụ nữ vẫn còn là vấn đề nhức nhối ở nước này. Trong năm 2015, cảnh sát Pakistan đã chính thức điều tra 76 trường hợp phụ nữ bị thiêu vì những lý do khác nhau./.
