Title: Nam thanh niên treo cổ tự tử gần nhà máy phân hữu cơ
Source:
Link: http://eva.vn/tin-tuc/nam-thanh-nien-treo-co-tu-tu-gan-nha-may-phan-huu-co-c73a268245.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 16:49 PM (GMT+7)
Author: Theo Hồng Bình (Khám phá)
Tags: nam thanh niên tự tử, tự tự gần nhà máy hữu cơ
Summary: Nhiều ngày qua, gia đình phát hiện anh Minh có nhiều biểu hiện thất thường như buồn, cáu gắt. Gia đình biết vậy nên thường xuyên động viên, thế nhưng anh Minh vẫn tự tìm đến cái chết.
Content:
Ngày 23/5, ông Nguyễn Văn Tuấn, Trưởng công an xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ, Nghệ An cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nam thanh niên treo cổ tự tử bên nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh.
Theo đó, vào khoảng 7h sáng 23/5, người dân xóm Minh Sơn, xã Kỳ Sơn hoảng hốt nghe tiếng hét của một người phụ nữ từ nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh trên địa phương.
Sau đó, mọi người chạy ra nơi phát ra tiếng hét, thì thấy một nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ.
Người dân nhanh chóng đưa nam thanh niên này tới trạm xá cấp cứu, tuy nhiên nam thanh niên này đã tử vong trước đó.
Ngay khi nhận được thông tin, lực lượng công an xã đã có mặt bảo vệ hiện trường, báo cho công an huyện Tân Kỳ tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Nạn nhân được xác định là anh Trần Văn Minh (SN 1987) trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ.
Theo người nhà, vào tối ngày 22/5, anh Minh ra nhà anh trai ở xóm Minh Sơn chơi, đến sáng ngày hôm sau thì mất tích nên gia đình huy động mọi người tỏa ra đi tìm.
Hiện, gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về an táng theo các nghi thức địa phương.
