Title: Nam thanh niên treo cổ cạnh nhà máy sản xuất phân hữu cơ
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-treo-co-canh-nha-may-san-xuat-phan-huu-co/680344.antd
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/5/2016 - 17:20
Author: Trịnh Nguyễn - C. Đức
Tags: công an, phát hiện, làm rõ, nạn nhân, cấp cứu, hiện trường, thanh niên, xác định
Summary: Nghe tiếng la hét kêu cứu, người dân đổ xô đến thì tá hỏa nhìn thấy người phụ nữ đang vật vã cạnh một thanh niên treo cổ trên cây. Sau đó, mọi người cắt dây đưa nam thanh niên đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng người này đã tử vong từ trước.
Content:
Ngày 23-5, ông Nguyễn Văn Tuấn, Trưởng công an xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa phát hiện một người đàn ông treo cổ gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh.
Sự việc xảy ra vào khoảng 7h sáng cùng ngày, người dân xóm Minh Sơn, xã Kỳ Sơn giật mình bởi tiếng la hét, kêu cứu của một người phụ nữ phát ra từ khu vực gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh đóng trên địa bàn. Người dân đổ xô ra đến thì thấy một người đàn ông trong tư thế treo cổ, bên cạnh người phụ nữ đang khóc vật vã.
Mọi người nhanh chóng cắt dây đưa nam thanh niên đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng người này đã tử vong từ trước. Nhận được tin báo, lực lượng công an xã đã có mặt bảo vệ hiện trường, báo cho công an huyện và lực lượng pháp y tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Danh tính của nam thanh niên được xác định là Trần Văn Minh (SN 1987) trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ. Theo người nhà cho biết, thời gian gần đây Minh có nhiều biểu hiện lạ như hay cáu gắt, mệt mỏi. Gia đình đã nhiều lần động viên nhưng tình trạng vẫn không khá hơn. Tối ngày 22-5, Minh ra nhà anh trai trú cùng xóm chơi, đến sáng ngày hôm sau thì mất tích nên gia đình huy động mọi người đi tìm.
Sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm, gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về làm lễ mai táng.
