Title: Mẹ khóc ngất bên thi thể con trai treo cổ bên nhà máy
Source:
Link: http://tintuc.vn/doi-song/me-khoc-ngat-ben-thi-the-con-trai-treo-co-ben-nha-may-130866
Published Date: 14:33 ngày 23/05/2016
Author: Phan Ngọc / Báo Gia đình & Xã hội
Tags: Mẹ khóc ngất bên thi thể con trai treo cổ bên nhà máy, treo cổ tự tử, tự tử
Summary: Dù đã được gia đình động viên, an ủi nhiều sau những biểu hiện lạ bất thường, thế nhưng Minh vẫn một mình ra chỗ vắng treo cổ tự vẫn.
Content:
Sáng 23/5, ông Nguyễn Văn Tuấn - Trưởng công an xã Kỳ Sơn (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa phát hiện một người đàn ông treo cổ gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh.
Theo đó, khoảng 7h sáng cùng ngày, người dân xóm Minh Sơn (xã Kỳ Sơn) hoảng hốt nghe tiếng hét thất thanh phát ra từ một nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh trên địa bàn xã.
Ngay lập tức, mọi người nhanh chóng chạy tới thì phát hiện anh Trần Văn Minh (SN 1987, người xã này) đang treo lơ lửng trong tư thế thắt cổ trên cây. Bên cạnh là người mẹ ngồi khóc gục bên cạnh xác con.
Mọi người nhanh chóng cắt dây đưa anh Minh tới trạm y tế xã cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong từ trước đó.
Nhận được tin báo, lực lượng công an xã đã có mặt bảo vệ hiện trường, phối hợp cùng Công an huyện Tân Kỳ tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Theo người dân địa phương, thời gian gần đây, anh Minh thương có những dấu hiệu bất thường, hay cau có và mệt mỏi.
Tối 22/5, anh Minh ra nhà anh trai ở xóm bên chơi rồi không trở về nhà. Đến sáng ngày hôm sau, gia đình huy động mọi người tỏa ra đi tìm thì phát hiện Minh đã treo cổ tự tử.
Hiện, gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về an táng theo các nghi thức địa phương.
