Title: Nam thanh niên treo cổ gần nhà máy phân hữu cơ ở Nghệ An
Source:
Link: http://vov.vn/xa-hoi/nam-thanh-nien-treo-co-gan-nha-may-phan-huu-co-o-nghe-an-513496.vov
Published Date: Thứ 2, 18:00, 23/05/2016
Author: Theo Văn Thanh - Thủy Tiên/Báo Giao Thông
Tags: Nghệ An, nam thanh niên, treo cổ, nhà máy, phân hữu cơ
Summary: Các công nhân hốt hoảng khi phát hiện một nam thanh niên đang trong tư thế treo cổ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không kịp
Content:
Ngày 23/5, Công an xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ (Nghệ An) xác nhận trên địa bàn vừa phát hiện một thanh niên treo cổ tự tử gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh.
Theo đó, vào lúc 7h sáng cùng ngày, người dân xóm Minh Sơn, xã Kỳ Sơn hoảng hốt nghe tiếng hét của một người phụ nữ. Ngay sau đó, mọi người đổ xô tới xem sự việc thì thấy một người đàn ông trong tư thế treo cổ. Ngay lập tức, người dân địa phương đã đưa nạn nhân đi tới trạm xá cấp cứu nhưng không kịp, nạn nhân đã tử vong trước đó.
Nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân, Công an xã Kỳ Sơn đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cho Công an huyện Tân Kỳ tới khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Nạn nhân được xác định là anh Trần Văn Minh (SN 1987, trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ). Được biết, anh Minh thời gian gần đây có những dấu hiệu bất thường, hay cau có và thường tỏ ra mệt mỏi, chán nản. Tối ngày 22/5, anh Minh ra nhà anh trai ở xóm Minh Sơn chơi, đến sáng ngày hôm sau thì mất tích nên gia đình huy động mọi người tỏa ra đi tìm.
Hiện, gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về an táng theo phong tục địa phương./.
