Title: Nghệ An: Nam thanh niên treo cổ gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/nghe-an-nam-thanh-nien-treo-co-gan-nha-may-san-xuat-phan-huu-co-554617.bld
Published Date: 2:41 PM, 23/05/2016
Author: NGUYỄN HỒNG QUÂN
Tags: Nghệ An, Tân Kỳ, nam thanh niên, treo cổ
Summary: Ngày 23.5, thông tin từ Công an xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ, Nghệ An cho biết: Trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc, một nam thanh niên treo cổ tự tử bên cạnh một nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh.
Content:
Theo đó, khoảng 7h sáng 23.5, người dân xóm Minh Sơn, xã Kỳ Sơn hoảng hốt phát hiện một nam thanh niên treo cổ gần nhà máy sản xuất phân hữu cơ vi sinh trên địa bàn.
Nạn nhân được xác định là anh Trần Văn Minh (SN 1987) trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Tân Kỳ.
Ngay khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã đến hiện trường tiến hành khám nghiệm để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Theo người nhà nạn nhân, anh Minh thời gian gần đây có nhiều biểu hiện tâm lý khác thường, nhiều lần được gia đình động viên.
Hiện gia đình đã an táng nạn nhân theo phong tục địa phương.
