Sáng 20 5 chàng trai Trần Nguyễn An Khương 28 tuổi Tân Lộc Bình Thới Cà Mau đã cập bến hành trình xuyên Việt là Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia BV Việt Đức.
Trước khi chuẩn bị cho hành trình dài xuyên Việt tháng 4 2013 Khương đã đến Bệnh viện ĐH Y dược TP. HCM hiến xác và tháng 8 cùng năm tiếp tục đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP. HCM đăng ký hiến đa tạng sau khi chết não.
Trước tấm lòng nhiệt huyết của Khương PGS. TS Trịnh Hồng Sơn Giám đốc Trung tâm Điều phối hiến ghép tạng quốc gia cho biết ông sẽ hỗ trợ chàng trai này số tiền tiến hành các xét nghiệm để hiến tạng