Chiếc xe đạp xuyên Việt 2,3 triệu đồng chạy khỏe … hơn ngựa chiến Gặp anh Trần Nguyễn An Khương sinh năm 1988 Tân Lộc – Thới Bình – Cà Mau sáng ngày 20 5 khi anh vừa kết thúc cuộc hành trình xuyên việt từ Mũi Cà Mau quê anh tới Trung tâm Điều phối Tạng Quốc gia Hà Nội đã khiến nhiều người ngạc nhiên và thú vị.
GS. Sơn chia sẻ Hiện nay ngành y tế Việt nam có đủ năng lực để thực hiện ghép tạng cứu những người như bạn của anh Khương.
Ngày mai anh Khương sẽ bắt xe về Đà Nẵng bán đấu giá chiếc xe đạp người bạn đồng hành cùng anh trong chuyến đi xuyên Việt kêu gọi vận động cộng đồng hiến tạng cứu người