Title: 5 người bị điện giật chết ở Bắc Ninh
Source:
Link: http://thanhnien.vn/doi-song/5-nguoi-bi-dien-giat-chet-o-bac-ninh-709552.html
Published Date: 08:04 AM - 03/06/2016
Author: Minh Chiến
Tags: điện giật, bắc ninh, bè cá, tử vong
Summary: Trong quá trình sửa cầu bắc từ bờ ra bè cá, chủ bè cá cùng 4 thanh thiếu niên khác bị điện giật tử vong.
Content:
Vào khoảng 17 giờ ngày 2.6 tại địa phận thôn Đông Xuyên, xã Đông Tiến (huyện Yên Phong, Bắc Ninh), 5 người đã bị điện giật chết khi làm cầu dẫn ra bè cá tại sông Cầu.
Thông tin trên được lãnh đạo UBND xã Đồng Tiến xác nhận, và cho hay trong số 5 nạn nhân có 4 người là thanh thiếu niên. Một nạn nhân còn lại là anh Nguyễn Văn Thủy (37 tuổi).
Lãnh đạo UBND xã Đồng Tiến cho biết, anh Thủy (chủ lồng cá) nhờ 4 thanh thiếu niên cùng địa phương xuống lắp lại chiếc cầu sắt từ bờ ra lồng cá thì không may bị điện giật tử vong.
Phát hiện sự việc, người dân trong thôn đã cố gắng cứu 5 nạn nhân nhưng bất thành. Trong số các nạn nhân tử vong, có một cháu nhỏ 12 tuổi.
Tiếp nhận thông tin, các cơ quan chức năng huyện Yên Phong đã có mặt giải quyết vụ việc.
Ngay trong đêm 2.6, sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, thi thể các nạn nhân đã được bàn giao về cho gia đình an táng.
