Title: Thương tâm 5 người bị điện giật tử vong
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/xa-hoi/thuong-tam-5-nguoi-bi-dien-giat-tu-vong-1011708.tpo
Published Date: 07:20 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Xuân Ân
Tags: công an, điều tra, phát hiện, làm rõ, nạn nhân, hiện trường, Bắc Ninh
Summary: Sự việc xảy ra tại xã Đông Tiến (Yên Phong, Bắc Ninh), ngoài ông Thủy, bốn nạn nhân còn lại đều ở độ tuổi vị thành niên hoặc thiếu niên, trong đó hai em 16 tuổi, một em 15 tuổi và một em 12 tuổi, có hai nạn nhân là cậu cháu ruột.
Content:
Theo đó, ông Nguyễn Xuân Thuỷ (37 tuổi, người địa phương) đặt lồng bè nuôi cá tại sông Cầu, đoạn qua địa phận xã Đông Tiến. Tại khu nuôi cá ông Thuỷ dựng một căn chòi nhỏ để trông coi.
Người dân tại đây cho biết, khoảng 17g30 ngày 2/6, 4 thiếu niên đang tắm sông thì được ông Thủy nhờ để điều chỉnh lại chiếc cầu dẫn từ lồng cá lên bờ.
Khi cả 5 người đang khiêng chiếu lồng sắt thì thì bị điện giật khiến tất cả tử vong.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an huyện Yên Phong và chính quyền địa phương đã có mặt để điều tra vụ việc và chia buồn cùng các gia đình nạn nhân.
Lãnh đạo huyện Yên Phong cho biết, chính quyền địa phương sẽ tổ chức thăm hỏi gia đình các nạn nhân trong ngày 3/6 đồng thời rà soát các khu nuôi trồng của người dân, đảm bảo an toàn hệ thống điện.
Được biết, đám tang của các nạn nhân đã diễn ra ngay trong đêm 2/6.
