Title: 5 người bị điện giật chết trên sông
Source:
Link: http://news.zing.vn/5-nguoi-bi-dien-giat-chet-tren-song-post654579.html
Published Date: 05:04 03/06/2016
Author: Hoàn Nguyễn
Tags: 5 người bị điện giật chết điện giật chết năm người điện giật chết năm người trên sông tỉnh Bắc Ninh
Summary: Xuống sửa cầu dẫn ra lồng cá trên sông Cầu, anh Thủy (37 tuổi, xã Đông Tiến, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) cùng bốn thanh thiếu niên bị điện giật tử vong chiều 2/6.
Content:
Vụ việc xảy ra ở xã Đông Tiến (Yên Phong, Bắc Ninh), vào khoảng 17h ngày 2/6.
Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo UBND xã Đông Tiến cho biết thời điểm trên anh Nguyễn Văn Thủy (37 tuổi, trú tại địa phương) cùng 4 thanh thiếu niên sửa chữa cầu dẫn ra lồng bè cá nuôi trên sông Cầu. Trong quá trình sửa, cả năm người bị điện giật. Một số người phát hiện, tìm cách cứu nhưng bất thành.
Nhận được thông báo, UBND xã huy động toàn bộ lực lượng công an, dân quân tự vệ xuống hiện trường ứng cứu nhưng anh Thủy và bốn thanh thiếu niên đều đã tử vong tại chỗ.
Nguyên nhân sơ bộ là do điện hở nhiễm xuống nước giật khiến anh Thủy và bốn thanh thiếu niên họ hàng tử vong.
Vị Chủ tịch xã cũng cho biết, sau khi khám nghiệm hiện trường, thi thể các nạn nhân đã được bàn giao về gia đình an táng ngay trong đêm.
Anh Thủy là người địa phương, ngoài làm nông có nuôi thủy sản lồng ven sông Cầu. Trên bờ, anh Thủy dựng chòi ngủ trông vào ban đêm.
