Title: Sửa cầu dẫn lồng nuôi cá, 5 người bị điện giật tử vong thương tâm
Source:
Link: http://soha.vn/sua-cau-dan-long-nuoi-ca-5-nguoi-bi-dien-giat-tu-vong-thuong-tam-20160603011549301.htm
Published Date: 03/06/2016 07:10
Author: Hoàng Hải
Tags: điện giật, điện giật 5 người tử vong, điện giật 5 người chết, sửa lồng cá điện giật 5 người tử vong, điện giật tử vong 5 người ở bắc ninh, 5 người bị điện giật ở Bắc Ninh, Điện giật chết người ở Bắc Ninh, Sửa lồng cá bị điện giật chết
Summary: Trong lúc chỉnh sửa lại chiếc cầu dẫn từ lồng cá lên bờ, 4 đứa trẻ từ 12 – 16 tuổi cùng chủ lồng bè nuôi cá bị điện giật tử vong.
Content:
Theo đó, vào khoảng 17h30 chiều ngày 2/6, ông Nguyễn Xuân Thủy (37 tuổi, trú ở thôn Đông Xuyên, xã Đông Tiến, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) nhờ 4 em nhỏ từ 12 – 16 tuổi xuống sông để điều chỉnh lại chiếc cầu dẫn từ lồng cá lên bờ thì bị điện giật.
Thấy 4 đứa trẻ bị điện giật, ông Thủy cũng nhảy xuống cứu thì bị giật theo khiến cả 5 người tử vong.
Sau khi sự việc xảy ra, người dân quanh khu vực đã nhanh chóng ngắt điện và thông báo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, các đơn vị nghiệp vụ của huyện Yên Phong và tỉnh Bắc Ninh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc.
Trao đổi với PV, lãnh đạo UBND xã Đông Tiến cho biết, gia đình ông Nguyễn Xuân Thủy đặt lồng bè nuôi cá dưới một con sông gần nhà. Tại khu nuôi cá ông Thuỷ dựng một căn chòi nhỏ để trông coi.
Vụ tai nạn thương tâm khiến cả xóm nghèo bàng hoàng.
"Có một cháu tử vong gọi Thuỷ bằng cậu ruột. Những em còn lại cũng có họ hàng.
Nhận định ban đầu, có thể do hệ thống điện sinh hoạt trong căn chòi trông cá bị hở đoạn dẫn đến khu vực nuôi cá nên khi chỉnh sửa cầu dẫn từ lồng cá lên bờ, điện nhiễm xuống nước hoặc lồng cá làm cả 5 đều bị điện giật", vị lãnh đạo UBND xã Đông Tiến cho biết.
Hiện vụ việc đau lòng trên đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
