Title: Danh tính 5 người nghi bị điện giật tử vong thương tâm ở Bắc Ninh
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/danh-tinh-5-nguoi-nghi-bi-dien-giat-tu-vong-thuong-tam-o-bac-ninh-a243655.html
Published Date: 03.06.2016 | 10:03 AM
Author: Nhất Nam
Tags: điện giật chết người, danh tính nạn nhân, điện giật
Summary: Cả 5 nạn nhân tử vong nghi bị điện giật chết đều là người thôn Đông Xuyên, trong đó có 1 người lớn và 4 thiếu niên.
Content:
Thời điểm 9h sáng 3/6, rất đông lực lượng công an có mặt tại bờ sông Cầu đoạn thôn Đông Xuyên, xã Đông Tiến, Yên Phong, Bắc Ninh để khám nghiệm hiện trường làm rõ nguyên nhân việc 5 người (gồm 1 người lớn và 4 thiếu niên) tử vong nghi do điện giật.
Trước đó, trao đổi với PV Người đưa tin, lãnh đạo xã Đông Tiến cho biết vụ việc được người dân phát hiện vào lúc 18h chiều qua (2/6).
Theo đó khu vực các nạn nhân được phát hiện là đoạn lồng bè nuôi cá của gia đình anh Nguyễn Xuân Thủy (SN 1979, ở thôn Đông Xuyên, Đông Tiến, Yên Phong).
Ông Nguyễn Đức Tòan - Phó chủ tịch UBND xã Đông Tiến cho biết, các cháu nhỏ đều mặc quần áo khi phát hiện.
Theo vị Phó chủ tịch xã, nguyên nhân ban đầu được nghi vấn dẫn đến sự việc là do hở nguồn điện tại đường điện dẫn ra lồng nuôi cá.
Quan sát của PV báo Người đưa tin vào sáng nay, đông đảo người dân và lực lượng công an có mặt tại hiện trường.
Danh tính các nạn nhân gồm:
1. Nguyễn Xuân Thủy (SN 1979).
2. Trần Ngọc Quang (SN 2004, cháu gọi anh Thủy bằng cậu).
3. Nguyễn Đức Khôi (SN 2002)
4. Nguyễn Văn Phan (SN 2000)
5. Nguyễn Đắc Khả (SN 2000)
Cả 5 nạn nhân đều là người thôn Đông Xuyên.
Hiện nguyên nhân tiếp tục được làm rõ.
