Title: Bắc Ninh: Sửa cầu dẫn lồng cá, 5 người bị điện giật chết thương tâm
Source:
Link: http://kenh14.vn/bac-ninh-sua-cau-dan-long-ca-5-nguoi-bi-dien-giat-chet-thuong-tam-20160603065905409.chn
Published Date: 07:05:22 03/06/2016
Author: Theo Định Nguyễn / Trí Thức Trẻ
Tags: điện giật, tử vong, Bắc Ninh
Summary: Trong khi đang tắm trên sông Cầu ở xã Đông Tiến, Yên Phong, Bắc Ninh, 4 thanh thiếu niên được ông chủ lồng cá nhờ khiêng chiếc cầu sắt. Tuy nhiên, trong lúc làm giúp không may chiếc cầu trượt vào đường điện khiến cả 5 người bị giật chết.
Content:
Sáng ngày 3/6, trao đổi với chúng tôi, một lãnh đạo xã Đông Tiến, huyện Yên Phong, Bắc Ninh cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ điện giật thương tâm khiến 1 người lớn và 4 thanh thiếu niên tử vong.
Trước đó, chiều tối 2/6, anh Nguyễn Xuân Thủy (37 tuổi) có đặt lồng bè nuôi cá dưới sông Cầu gần nhà. Thấy 4 thanh thiếu niên đang tắm trên sông gần đó nên đã nhờ nhóm người này khiêng giúp cây cầu bằng sắt dẫn xuống khu vực lồng cá. Tuy nhiên trong lúc làm không may cầu sắt trượt vào dây điện nên cả 5 người đều bị giật và tử vong.
Sau khi xảy ra sự việc, người dân đã nhanh chóng trình báo chính quyền địa phương và lãnh đạo huyện Yên Phong, ngay khi nắm được thông tin, cơ quan điều tra đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo thông tin ban đầu được biết, 4 nạn nhân (trong đó hai em 16 tuổi, một em 15 tuổi và một em 12 tuổi). Có nạn nhân là cháu ruột của anh Thủy.
Nhận được tin báo, nhiều người dân sống trong khu vực không khỏi bàng hoàng trước cái chết thương tâm của 5 người. Trong đó các nạn nhân còn rất ít tuổi.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc.
