Title: Sửa cầu dẫn vào lồng cá, 5 người bị điện giật chết
Source:
Link: http://congly.com.vn/xa-hoi/doi-song/sua-cau-dan-vao-long-ca-5-nguoi-bi-dien-giat-chet-155972.html
Published Date: 03/6/2016 06:17 UTC+7
Author: T.T
Tags: Sửa lại cầu sắt, Sửa cầu, Điện giật, Bắc Ninh, Lồng cá
Summary: Anh Thủy và 4 người khác cùng xuống sửa lại chiếc cầu sắt dẫn vào lồng cá không may đã bị điện giật dẫn đến tử vong.
Content:
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 17h ngày 2-6 tại thôn Đông Xuyên, xã Đông Tiến, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh.
Theo đó, vào thời điểm trên anh Nguyễn Văn Thủy (37 tuổi, trú tại địa phương) cùng 4 thanh thiếu niên sửa chữa cầu dẫn ra lồng bè cá nuôi trên sông Cầu, không may cả 5 người bị điện giật. Khi mọi người phát hiện đã tìm cách cứu giúp nhưng bất thành.
Được biết, ngoài anh Thủy, 4 nạn nhân đều ở độ tuổi12-16 tuổi. Có hai nạn nhân là cậu cháu ruột.
Ông Nguyễn Hạnh Chung, Bí thư Huyện uỷ Yên Phong, cho biết trên Tuổi trẻ, ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND huyện cùng Công an huyện đã có mặt tại hiện trường để tổ chức khám nghiệm và bàn giao các thi thể về cho gia đình lo mai táng ngay trong đêm.
Ông Chung cho biết thêm, trong ngày 3-6, lãnh đạo huyện sẽ trực tiếp thăm hỏi các gia đình và có hình thức hỗ trợ ban đầu. Huyện cũng sẽ có thông báo khẩn tới các xã, thị trấn rà soát lại các khu nuôi trồng của những hộ dân, chấn chỉnh công tác đảm bảo an toàn lưới điện để không xảy ra tai nạn đáng tiếc.
