Chiều 19.5 đại tá Nguyễn Hải Thuận đại diện Ban biên tập Báo Công an TP. Đà Nẵng cho biết sau khi nhận được thông tin trình báo về việc một đối tượng trú tại tỉnh Gia Lai mạo danh là phóng viên của báo để lừa đảo người dân lãnh đạo Công an TP đã đề nghị Công an tỉnh Gia Lai tiến hành điều tra làm rõ.
Đơn cầu cứu vào ngày 29.4.2016 của bà Nông Thị Tươi trú tại tổ dân phố 3 TT. Phú Thiện H. Phú Thiện tỉnh Gia Lai tố cáo ông Phạm Ngọc Hùng trú thôn 1 xã Trà Đa TP. Pleiku tỉnh Gia Lai tự xưng là cán bộ công an phóng viên Báo Công an TP. Đà Nẵng Văn phòng đại diện tại Tây Nguyên đã nhận của bà 100 triệu đồng để “ chạy ” việc.
Trong các giấy biên nhận này Phạm Ngọc Hùng mạo nhận “ nguyên cán bộ A43 Bộ Công an hiện công tác tại Báo CA Đà Nẵng thường trú tại Tây Nguyên ” và “ đơn vị công tác A35 BCA ” với lý do “ giải quyết công việc ”