Title: Bộ Tài chính “đòi” Vietinbank và BIDV trả cổ tức tiền mặt
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Kinh-Te/bo-tai-chinh-doi-vietinbank-va-bidv-tra-co-tuc-tien-mat-1010820.tpo
Published Date: 21:20 ngày 31 tháng 05 năm 2016
Author: Khánh Huyền
Tags: ngân hàng, cổ phiếu, USD, cổ tức, Bộ Tài Chính, Vietinbank, BIDV
Summary: Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi đến Ngân hàng Nhà nước đề nghị việc BIDV và Vietinbank phải trả cổ tức bằng tiền mặt trong khi cả hai nhà băng đã thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu.
Content:
Theo đó, Bộ Tài chính đề nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo người đại diện phần vốn nhà nước tại BIDV và Vietinbank biểu quyết chia cổ tức năm tài chính 2015 bằng tiền mặt và nộp toàn bộ số cổ tức được chia cho phần vốn nhà nước tại hai ngân hàng nêu trên vào ngân sách nhà nước.
Vừa qua, tại đại hội đồng cổ đông năm 2016, cả hai ngân hàng Vietinbank và BIDV đều thông báo sẽ chia cổ tức còn lại bằng cổ phiếu với lý do ngân hàng muốn tăng vốn, tăng quy mô. Duy chỉ có Vietcombank là NHTM Nhà nước “chịu chơi” sẵn sàng trả cổ tức 10% bằng “tiền tươi, thóc thật” ngoài cam kết sẽ trả thêm cổ phiếu thưởng trong đợt tăng vốn tới. Năm qua, cả BIDV và Vietinbank đều có kết quả kinh doanh tốt, lợi nhuận trước thuế lần lượt là 7.036 tỷ và 7.360 tỷ đồng. Hiện phần vốn Nhà nước tại VietinBank là 64,46%, còn tại BIDV là hơn
Cụ thể hơn, văn bản Bộ Tài chính nêu rõ, Quốc hội đã ban hành Nghị Quyết số 99/2015/QH13 giao dự toán thu cân đối ngân sách nhà nước năm 2016 từ lợi nhuận còn lại và cổ tức được chia cho phần vốn nhà nước của các công ty cổ phần có vốn góp do bộ, ngành, địa phương đại diện chủ sở hữu và số lợi nhuận còn lại sau khi trích nộp các quỹ theo quy định của pháp luật của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước sở hữu 100% là 55.000 tỷ đồng.
Về chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định: Đối với tổ chức tín dụng là ngân hàng thương mại cổ phần do nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ, người đại diện vốn nhà nước tại ngân hàng phải lấy ý kiến Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và thống nhất với Bộ Tài chính về việc phân chia lợi nhuận còn lại để biểu quyết tại đại hội đồng cổ đông”.
Sự kiện lần đầu tiên Bộ Tài chính thẳng tay “đòi” cổ tức tiền mặt với doanh nghiệp nhà nước đã cổ phần hoá này diễn ra đúng thời điểm mức bội chi ngân sách sau 5 tháng tăng lên mức 66.400 tỷ đồng (khoảng 3 tỷ USD). Hiện, thu ngân sách ngày càng khó khăn do giá dầu vẫn chưa thể hồi phục như kỳ vọng. 5 tháng, Bộ Tài Chính mới chỉ hoàn thành được 34% dự toán thu.
