Title: Bộ Tài chính yêu cầu BIDV và Vietinbank chia lãi tiền mặt
Source:
Link: http://www.thesaigontimes.vn/147120/Bo-Tai-chinh-yeu-cau-BIDV-va-Vietinbank-chia-lai-tien-mat.html
Published Date: Thứ Ba, 31/5/2016, 17:04 (GMT+7)
Author: Hải Lý
Tags:
Summary: “Bộ Tài chính đề nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo người đại diện phần vốn Nhà nước tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển (BIDV) và Ngân hàng TMCP Công thương (Vietinbank) biểu quyết chia cổ tức năm tài chính 2015 bằng tiền mặt và nộp toàn bộ số cổ tức được chia cho phần vốn Nhà nước tại hai ngân hàng trên vào ngân sách nhà nước” – đây là nội dung chính của văn bản số 6854/BTC-TCT ngày 19-5-2016 của Bộ Tài chính gửi Thống đốc NHNN.
Content:
Văn bản trên cũng đồng thời trích dẫn khoản 5 điều 23 Nghị định 57/2012/NĐ-CP ngày 20-7-2012 về chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, theo đó “Tổ chức tín dụng là ngân hàng thương mại cổ phần do Nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ, người đại diện vốn Nhà nước tại ngân hàng phải lấy ý kiến NHNN và thống nhất với Bộ Tài chính về việc phân chia lợi nhuận còn lại để biểu quyết tại đại hội đồng cổ đông”.
Tuy nhiên, cả BIDV và Vietinbank đều đã tiến hành đại hội đồng cổ đông trong tháng 4-2016. Đại hội đồng cổ đông Vietinbank biểu quyết không chia cổ tức năm 2015 và đại hội đồng cổ đông BIDV biểu quyết chia cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 8,5%. Theo Luật Doanh nghiệp, đại hội đồng cổ đông là nơi có quyền quyết định cao nhất đối với các quyết sách của doanh nghiệp. Như vậy để đáp ứng yêu cầu của Bộ Tài chính, BIDV và Vietinbank phải tổ chức lại đại hội đồng cổ đông để biểu quyết lại.
“Việc tổ chức lại đại hội đồng cổ đông tốn kém tiền bạc và thời gian không chỉ của ngân hàng, mà của cả cổ đông cũng như nhà đầu tư”, đại diện BIDV nói. Theo vị này, nhu cầu tăng vốn tự có nhằm đáp ứng qui định về hệ số an toàn vốn của các ngân hàng, đồng thời chuẩn bị cho việc áp dụng các tiêu chí về Basel II mà Việt Nam phải thực hiện theo thông lệ quốc tế, hiện rất cấp bách. Việc giữ lại lợi nhuận để bổ sung vốn tự có là cần thiết.
Cả BIDV và Vietinbank đều có thể phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ, tăng vốn tự có, nhưng xét thấy điều kiện thị trường chứng khoán hiện không thuận lợi cho việc phát hành, cũng như nếu phát hành thì cổ đông Nhà nước phải nộp thêm tiền để mua, nên đại hội đồng cổ đông các ngân hàng trên đã chọn phương án không chia cổ tức hoặc chia cổ tức bằng cổ phiếu.
Năm 2015 BIDV chia cổ tức tiền mặt tỉ lệ 10,2% cho năm tài chính 2014 và cổ đông Nhà nước đã nhận được khoảng 3.000 tỉ đồng cổ tức. Cùng năm Vietinbank chia cổ tức 10% tiền mặt và cổ đông Nhà nước đã nhận được khoảng 2.400 tỉ đồng cổ tức.
Theo Bộ Tài chính, Quốc hội ban hành Nghị quyết số 99 ngày 11-11-2015 giao dự toán thu cân đối ngân sách nhà nước năm 2016 từ lợi nhuận còn lại và cổ tức được chia cho phần vốn nhà nước của các công ty cổ phần có vốn góp do bộ, ngành, địa phương đại diện chủ sở hữu và số lợi nhuận còn lại sau khi trích nộp các quỹ theo qui định pháp luật của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước là 55.000 tỉ đồng.
Không biết từ đầu năm đến nay Bộ Tài chính đã thu được bao nhiêu từ các khoản cổ tức nói trên. Phần lớn các khoản cổ tức của các công ty cổ phần mà đại diện vốn nhà nước là Tổng công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đều nộp về SCIC, nhưng không biết liệu SCIC có nộp vào ngân sách chưa?
