Title: Cháy kho đạn dược tại Ấn Độ, 17 người thiệt mạng
Source:
Link: http://vtv.vn/tin-tuc/chay-kho-dan-duoc-tai-an-do-17-nguoi-thiet-mang-20160531165533996.htm
Published Date: 16:59 ngày 31/05/2016
Author:
Tags: hỏa hoạn lớn, Cảnh sát Ấn Độ, cháy kho đạn dược
Summary: Ít nhất 17 người thiệt mạng và 19 người bị thương trong vụ hỏa hoạn lớn xảy ra tại một kho đạn dược quân đội tại bang Maharastra, miền Tây Ấn Độ sáng 31/5.
Content:
Cảnh sát Ấn Độ cho biết, lửa bắt đầu cháy vào khoảng 1h (giờ địa phương) rồi sau đó lan ra rất nhanh. Những nạn nhân bị thương đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu song số người thiệt mạng có thể tiếp tục tăng, do nhiều người bị thương ở trong tình trạng nguy kịch.
Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
