Title: Cháy kho đạn, 17 binh sĩ thiệt mạng
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/quoc-te/chay-kho-dan-17-binh-si-thiet-mang-204393.html
Published Date: 13:23 31/05/2016
Author: Diễm My (Theo BBC)/VOH Online
Tags: Cháy kho đạn, binh sĩ, Ấn Độ
Summary: Các quan chức quân đội Ấn Độ cho biết 17 binh lính đã thiệt mạng và 19 người khác bị thương trong đám cháy lớn tại một kho tích trữ đạn dược quân sự ở bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ sáng 31/5.
Content:
Ngọn lửa bùng phát dữ dội vào sáng sớm và nhanh chóng lan ra các kho hàng, gây ra các vụ nổ lớn buộc cơ quan chức năng phải di dời khoảng 1.000 dân làng trong khu vực lân cận.
Nhân viên cứu hỏa ngay lập tức được huy động dập tắt ngọn lửa và đưa người bị thương đến bệnh viện. Hiện tại chưa có báo cáo cụ thể về thiệt hại cũng như nguyên nhân gây ra vụ cháy nghiêm trọng này.
Đây không phải lần đầu tiên Ấn Độ gặp sự cố cháy nổ tại các kho đạn dược những năm gần đây.
Vào năm 2010, một đám cháy tại một trong những kho chứa đạn dược lớn nhất Ấn Độ ở miền đông Panagarh đã gây ra một loạt các vụ nổ, nhưng không gây thương tích.
Năm 2007, hàng ngàn người dân Kashmir sống ở huyện Anantnag được sơ tán sau khi một đám cháy lớn bùng phát tại một kho chứa hàng, làm bị thương ít nhất 25 người.
Trước đó vào năm 2000, một đám cháy tại kho đạn ở Bharatpur, miền bắc Ấn Độ khiến 2 người thiệt mạng và gây thiệt hại gần 90 triệu đô la.
