Title: Ấn Độ: Kho đạn dược cháy nổ lớn, 17 người thiệt mạng
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/tin-the-gioi/an-do-kho-dan-duoc-chay-no-lon-17-nguoi-thiet-mang-a147485.html
Published Date: 15:56 PM, 31-05-2016
Author: NHẬT DUY (Theo NDTV)
Tags: Ấn Độ, kho đạn dược, cháy nổ, thiệt mạng, bị thương, Maharastra
Summary: Rạng sáng ngày 31/5, một vụ hỏa hoạn lớn xảy ra ở kho đạn dược quân đội tại bang Maharashtra, miền Tây, khiến ít nhất 17 nhân viên quân đội và 19 người bị thương.
Content:
Ngọn lửa bắt đầu vào lúc 1h30 (giờ địa phương) tại kho đạn gần Nagpur, Ấn Độ. Những cảnh quay trên kênh truyền hình cho thấy ngọn lửa đã thắp sáng cả bầu trời ban đêm phía trên trung tâm đạn dược lớn nhất ở Ấn Độ và lớn thứ hai tại châu Á.
Đạn dược được cất giữ và phân phối từ đây bao gồm AK47s và tên lửa BrahMos. Các nguồn tin nói với NDTV rằng một số sĩ quan đã gặp thương vong do lao vào đám cháy để ngăn chặn đạn dược quan trọng đang bắt đầu bị cháy.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên twitter rằng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Manohar Parrikar sẽ đến hiện trường vụ việc trong hôm nay. Hồi 11h theo giờ địa phương, Chủ tịch tỉnh Maharashtra, Devendra Fadnavis cho biết ông đã được thông báo rằng đám cháy đã được không chế chế.
Theo các báo cáo, trong số người bị thương có sĩ quan chỉ huy của kho đạn dược đang chịu trách nhiệm bảo vệ đạn dược. Tuy nhiên, NDTV chưa xác nhận về thông tin này.
Hàng ngàn gia đình sống ở các thị trấn và những ngôi làng gần đó đã được yêu cầu sơ tán khỏi kho đạn dược.
Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện gần đó và 2 trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch.
Quân đội nước này cho biết nguyên nhân vụ việc đang được điều tra; nguồn tin cho biết hiện chưa xác định được ngọn lửa là một tai nạn hay do cố ý phá hoại.
Nhân viên cứu hỏa đã phải điều động 10 xe chữa cháy làm việc suốt đêm để khống chế ngọn lửa, ông Ramesh Barde, một nhân viên cứu hỏa thuộc sở cứu hỏa Nagpur cho biết.
"Ngọn lửa đã được kiểm soát lúc 6h15 (theo giờ địa phương). Tình hình tại hiện trường đã được kiểm soát và các báo cáo đang được chuẩn bị công bố", ông Ramesh cho biết từ hiện trường.
