Title: Cháy kho đạn ở Ấn Độ: 17 binh sĩ thiệt mạng
Source:
Link: http://vov.vn/thegioi/chay-kho-dan-o-an-do-17-binh-si-thiet-mang-515981.vov
Published Date: Thứ 3, 15:14, 31/05/2016
Author: Đình Nam/VOV-Trung tâm Tin
Tags: háy, nổ, kho dan, ấn độ, binh sĩ, thiệt mạng, hỏa hoạn, Nagpur, cứu hỏa
Summary: Theo các nhân chứng, vụ hỏa hoạn ở kho đạn đã lan nhanh sau một tiếng nổ lớn vào lúc 1h30 sáng (theo giờ địa phương).
Content:
Truyền thông Ấn Độ đưa tin, sáng 31/5, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một kho đạn dược của quân đội nước này gần thành phố Nagpur, thuộc bang Maharastra, phía Tây Ấn Độ khiến ít nhất 17 binh sĩ thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.
Theo các nhân chứng gần hiện trường, vụ hỏa hoạn đã lan nhanh sau một tiếng nổ lớn vào lúc 1h30 sáng (theo giờ địa phương).
Lực lượng cứu hỏa đã kiểm soát tình hình đám cháy sau gần 5 tiếng đồng hồ dập lửa.
Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên số người tử vong có thể sẽ tăng do có nhiều người bị thương nặng.
Hiện người dân sống gần kho đạn đã được sơ tán. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được lực lượng chức năng Ấn Độ điều tra làm rõ./.
