Title: Cháy nổ kho vũ khí lớn nhất Ấn Độ, 20 người chết
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/chay-no-kho-vu-khi-lon-nhat-an-do-20-nguoi-chet-708581.html
Published Date: 03:00 PM - 31/05/2016
Author: Bảo Vinh
Tags: Ấn Độ, cháy nổ, kho vũ khí, tên lửa BrahMos
Summary: Ít nhất 20 người thiệt mạng và 19 người khác bị thương sau vụ cháy kho vũ khí quân đội ở tỉnh Wardha, bang Maharashtra (Ấn Độ) rạng sáng 31.5.
Content:
Vụ cháy xảy ra tại kho vũ khí ở Pulgaon, tỉnh Wardha vào khoảng 2 giờ sáng ngày 31.5 (tức 3 giờ 30, giờ Việt Nam). Đây là kho vũ khí lớn nhất của Ấn Độ và cung cấp vũ khí cho toàn bộ lực lượng quân đội vùng phía tây nước này, theo Indian Express ngày 31.5. Nhiều loại vũ khí được lưu trữ tại đây, từ tên lửa BrahMos cho đến súng trường AK-47.
India Today cho hay một vụ nổ đã gây cháy ở một khu chứa vũ khí. Quân đội Ấn Độ không bác bỏ khả năng có kẻ phá hoại đứng đằng sau tai nạn này. Khoảng 19 nhân viên an ninh bị thương sau khi ngọn lửa lan ra các khu chứa đạn dược, bom và chất nổ.
Lính cứu hoả đã dập tắt được đám cháy lớn, tuy nhiên những đám cháy nhỏ vẫn đặt ra nguy cơ gây nổ. Đài NDTV dẫn nguồn tin cho hay một số người thiệt mạng khi nỗ lực chạy về phía đám cháy để dập lửa, ngăn chặn các vụ nổ.
Những tiếng nổ vẫn được nghe thấy 8 giờ sau khi vụ cháy bắt đầu. Con số thiệt mạng sau vụ cháy có thể tăng lên vì nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.
Người dân tại 3 ngôi làng xung quanh kho vũ khí trên đã được sơ tán. Thủ tướng Narendra Modi đã chỉ thị cho Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar đến hiện trường để cập nhật tình hình.
Đến khoảng 6 giờ ngày 31.5, ngọn lửa đã được khống chế. Một đội điều tra đặc biệt đã được lập ra nhằm tìm hiểu nguyên nhân của vụ cháy này, theo Times of India.
