Title: Cháy kho đạn lớn nhất Ấn Độ: 20 binh sĩ đã hi sinh để ngăn vũ khí phát nổ
Source:
Link: http://vietq.vn/chay-lon-o-kho-vu-khi-lon-nhat-an-do-it-nhat-20-binh-si-hi-sinh-d91318.html
Published Date: 16:40 31/05/2016
Author: Vân Anh
Tags: Cháy lớn, cháy nổ, kho vũ khí, vũ khí quân sự, vũ khí, binh sĩ, sĩ quan, Ấn Độ
Summary: Một vụ cháy lớn đã xảy ra ở kho đạn dược quân sự tại TP Pulgaon, Ấn Độ, khiến ít nhất 20 quân nhân thiệt mạng và 17 người khác bị thương.
Content:
Theo những tin tức mới nhất trên báo Tuổi Trẻ, đám cháy lớn đã xảy ra tại một trong những kho chứa vũ khí lớn nhất của Ấn Độ vào rạng sáng 31/5, gây nổ lớn làm ít nhất 20 binh sĩ thiệt mạng. Theo Reuters, lính cứu hỏa đã phải mất một thời gian dài để kiểm soát đám cháy lớn tại kho chứa đạn ở Pulgaon, cách trung tâm tài chính Mumbai khoảng 600km.
Mặc dù đã được kiểm soát nhưng đám cháy nổ lớn vẫn buộc hàng ngàn người dân sống gần đó phải sơ tán. Theo quan chức địa phương Shailesh Nawai, ngoài số người chết, 17 người khác đã nhập viện, trong đó có 2 người bị thương rất nặng.
Trong số người thiệt mạng có 2 sĩ quan quân đội có mặt tại hiện trường khi đám cháy lớn xảy ra sau lúc nửa đêm. Cũng theo lời quan chức trên, trong lúc đang tập trung mọi người để kiểm soát đám cháy thì kho đạn phát nổ khiến họ tử nạn.
Trong khi đó, theo nguồn tin báo Người Lao Động trích từ đài NDTV, vụ cháy lớn xảy ra ởà kho đạn dược lớn nhất Ấn Độ và lớn thứ hai ở châu Á. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy đám cháy sáng rực cả vùng trời tối phía trên kho đạn dược này. Các loại vũ khí được lưu trữ và phân phối từ kho này gồm AK47 và tên lửa BrahMos.
Các nguồn tin nói với kênh NDTV rằng những người bị thương và thiệt mạng khi họ chạy về phía đám cháy lớn nhằm ngăn những vũ khí quan trọng nổ tung. Đến 11h cùng ngày (giờ địa phương), Thủ hiến bang Maharashtra Devendra Fadnavis cho biết ngọn lửa đã bị khống chế. Ông Ramesh Barde, một nhân viên cứu hỏa, cho biết lực lượng này đã sử dụng 10 xe chữa cháy làm việc thâu đêm để dập tắt đám cháy.
Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra hỏa hoạn. Các quan chức Ấn Độ cho biết chưa thể khẳng định chắc chắn tổng số người thiệt mạng do các nhóm cứu hộ vẫn chưa kiểm tra được toàn bộ các khu vực của kho chứa vũ khí quân sự.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chia sẻ trên Twitter cho biết ông rất đau lòng về vụ việc và sẽ yêu cầu bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parikar đích thân tới hiện trường vụ cháy nổ. Quân đội cũng sẽ tiến hành điều tra vụ cháy lớn nói trên.
