Title: Cháy kho đạn dược Ấn Độ, 20 người thiệt mạng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-gioi/chay-kho-dan-duoc-an-do-20-nguoi-thiet-mang-20160531151857022.htm
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 - 15:21
Author: Thành Đạt
Tags: cháy, kho đạn dược, Ấn Độ, quân đội
Summary: Ít nhất 20 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương trong vụ hỏa hoạn lớn tại kho đạn dược trung tâm ở Pulgaon, miền tây Ấn Độ rạng sáng nay 31/5.
Content:
Theo truyền thông Ấn Độ, đám cháy bắt đầu xuất hiện vào lúc 1h30 sáng nay 31/5 (theo giờ địa phương) tại kho đạn dược trung tâm ở Pulgaon thuộc quận Wardha, bang Maharashtra, sau đó lan nhanh ra những khu vực xung quanh.
Vụ hỏa hoạn đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 20 người, trong đó có 2 quan chức quân đội Ấn Độ. Ngoài ra, hàng chục người khác bị thương cũng đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Trong số những người bị thương có 17 quân nhân thuộc Cơ quan an ninh quốc phòng (DSC), một số người được cho là bị thương nặng, hãng tin Indian Express dẫn thông tin từ một sĩ quan quân đội Ấn Độ cho biết.
Khoảng 1.000 người dân sống tại khu vực xảy ra hỏa hoạn đã phải sơ tán. Devendra Fadnavis, lãnh đạo bang Maharashtra, chia sẻ với các nhà báo rằng vụ hỏa hoạn đã gây ra “tổn thất lớn về người và tài sản”. Ông Fadnavis cũng cho biết thêm rằng chính quyền bang đang huy động mọi nguồn lực có thể để kiểm soát tình hình, đảm bảo tất cả các bệnh viện địa phương đều được trang bị đầy đủ để cứu chữa những người bị thương.
Hiện các nhà chức trách vẫn đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.
Kho đạn dược trung tâm ở Pulgaon là một trong những kho đạn dược lớn nhất của Ấn Độ, cung ứng trang thiết bị quân sự cho toàn bộ đơn vị phía tây của quân đội Ấn Độ.
