Title: Cháy kho đạn dược tại Ấn Độ, hơn 17 người chết
Source:
Link: http://plo.vn/the-gioi/chay-kho-dan-duoc-tai-an-do-hon-17-nguoi-chet-632000.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 14:41
Author: THIÊN ANH
Tags: cháy kho đạn, Ấn Độ, hỏa hoạn
Summary: Một đám cháy lớn tại nhà kho đan dược quân sự tại Ấn Độ đã làm ít nhất 17 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, cùng hàng ngàn người phải sơ tán.
Content:
Theo hãng tin Sky News, vụ cháy tại kho đạn dược tại tỉnh Wardha, miền trung Ấn Độ, đã khiến hàng ngàn người phải sơ tán.
Các đơn vị phản ứng khẩn cấp đã được điều động đến khu vực. Hãng thông tấn xã The Press Trust cho biết trong số 17 quân nhân thiệt mạng có hai sĩ quan quan chỉ huy. Được biết kho đạn dược bị cháy là một trong những kho đạn dược lớn nhất Ấn Độ.
Đám cháy bùng lên sau một vụ nổ được ghi nhận xảy ra vào rạng sáng 31-5 (giờ địa phương). Cảnh sát tỉnh Wardha cho biết “Ít nhất 17 người thiệt mạng. 19 người bị thương nhưng đã được đưa ra khỏi khu vực nguy hiểm. Chiến dịch ứng phó đang được tiến hành. Đám cháy hiện đã nằm trong khả năng kiểm soát” - hãng tin AFP cho biết.
Theo hãng tin AFP, có 10 xe cứu hỏa được điều động từ rạng sáng để kiểm soát đám cháy. “Vụ cháy xảy ra vào khoảng 1 giờ 30 sáng. Các xe cứu hỏa đến được địa điểm này vào khoảng 2 giờ 30 sáng. Đến gần 6 giờ 15 sáng, vụ cháy đã được kiểm soát. Tình hình hiện đang ổn định và công tác điều tra đang bắt đầu tiến hành” - Sky News dẫn lại thông báo từ lực lượng cứu hỏa địa phương.
