Title: Cháy kho vũ khí lớn thứ 2 châu Á
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/chay-kho-vu-khi-lon-thu-2-chau-a-20160531143013409.htm
Published Date: 31/05/2016 14:49
Author: Xuân Mai (Theo NDTV)
Tags: Lửa bùng phát, tên lửa Brahmos, nhân viên cứu hỏa, xe chữa cháy, thủ tướng ấn độ narendra modi, kho vũ khí, Ấn Độ, Pulgaon, bang Maharashtra, Nổ tung
Summary: Một vụ cháy đã xảy ra ở kho đạn dược quân sự tại TP Pulgaon - Ấn Độ, khiến ít nhất 20 quân nhân thiệt mạng và 19 người khác bị thương.
Content:
Ít nhất 20 người thiệt mạng, trong đó 2 quan chức quân đội. Trong số những người bị thương có 17 quân nhân thuộc Cơ quan an ninh quốc phòng (DSC), một số người được cho là bị thương nặng, báo The Indian Express dẫn thông tin từ một sĩ quan quân đội Ấn Độ cho biết.
Ngọn lửa bùng phát lúc 1 giờ 30 phút (giờ địa phương) hôm 31-5 tại kho vũ khí gần Nagpur, bang Maharashtra. Đây là kho đạn dược lớn nhất Ấn Độ và lớn thứ hai ở châu Ám theo đài NDTV.
Hình ảnh trên truyền hình cho thấy đám cháy sáng rực cả vùng trời tối phía trên kho đạn dược này. Các loại vũ khí được lưu trữ và phân phối từ kho này gồm AK47 và tên lửa BrahMos.
Các nguồn tin nói với kênh NDTV rằng những người bị thương và thiệt mạng khi họ chạy về phía đám cháy nhằm ngăn những vũ khí quan trọng nổ tung.
Đến 11 giờ (giờ địa phương), Thủ hiến bang Maharashtra Devendra Fadnavis cho biết ngọn lửa đã bị khống chế. Ông Ramesh Barde, một nhân viên cứu hỏa, cho biết lực lượng này đã sử dụng 10 xe chữa cháy làm việc thâu đêm để dập tắt đám cháy.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết Bộ trưởng Quốc phòng sẽ đến hiện trường trong ngày 31-5. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nitin Wakanker cũng chỉ xác nhận có đám cháy tại kho đạn dược và sẽ công bố chi tiết sau khi họ đến hiện trường.
Khoảng 1.000 người sống trong các thị trấn và ngôi làng gần kho vũ khí đã được sơ tán. Hiện vẫn chưa thể xác định đám cháy là tai nạn hay là hành động phá hoại.
