Title: Nổ kho đạn, ít nhất 20 người thiệt mạng và 19 người bị thương
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/quan-su/no-kho-dan-it-nhat-20-nguoi-thiet-mang-va-19-nguoi-bi-thuong/681905.antd
Published Date: Thứ Ba, ngày 31/5/2016 - 15:49
Author: Đức Huy, Theo Indiatoday
Tags: người chết, quân đội, thiệt mạng, tên lửa, bị thương, kế hoạch, người bị thương, vụ nổ
Summary: Sáng sớm 31-5, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại một kho đạn của quân đội Ấn Độ, làm ít nhất 20 binh lính thiệt mạng và 19 người khác bị thương.
Content:
Vụ nổ xảy ra lúc 1h30 sáng cùng ngày tại Kho đạn trung tâm ở Pulgaon, cách thủ phủ Nagpur của bang miền tây Maharashtra khoảng 110km. Đây là một trong những kho đạn lớn nhất của quân đội Ấn Độ, và là nơi cất giữ của nhiều loại đạn dược, từ AK-47 đến tên lửa BrahMos.
Sau đó vài giờ, đám cháy lớn tại một trong những gian chứa đạn đã được dập tắt, nhưng vẫn còn một số đám cháy nhỏ chưa được dập.
Những nạn nhân bị thương đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu, song số người thiệt mạng có thể tiếp tục tăng do nhiều người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar tới thị sát kho đạn để nắm bắt tình hình. Theo kế hoạch, ông Parrikar sẽ đến Pulgaon vào cuối ngày hôm nay.
Hơn 1.000 cư dân ở các ngôi làng gần kho đạn đã được sơ tán để đảm bảo an toàn.
Quân đội Ấn Độ đã thành lập một đội điều tra đặc biệt để tìm hiểu nguyên nhân gây nên vụ cháy nghiêm trọng này và điều tra vụ việc.
