Ngày 23 5 cơ quan CSĐT công an Q. 2 TP. HCM cho biết hiện đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ công an TP. HCM làm rõ xác minh nguyên nhân dẫn đến cái chết của bà Phan Thị Ánh Hương 41 ngụ Q. 2.
Sau vài giờ người hành nghề lượm ve chai phát hiện một thi thể được cột trong bao tải tại khu đất trống cạnh chung cư Thạnh Mỹ Lợi P. Thạnh Mỹ Lợi Q. 2 công an đã xác định được danh tính nạn nhân là bà Hương.
Nhận tin báo lực lượng công an Q. 2 phối hợp cùng Phòng cảnh sát hình sự PC45 Công an TP. HCM và Viện kiểm sát nhân dân TP. HCM đến hiện trường tiến hành phong tỏa và triển khai khám nghiệm đồng thời thu thập lời kể của một số nhân chứng