Title: Mâu thuẫn trong đám giỗ, 8x bị nam thanh niên đâm tử vong
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/mau-thuan-trong-dam-gio-8x-bi-nam-thanh-nien-dam-tu-vong-a243644.html
Published Date: Mâu thuẫn trong đám giỗ, 8x bị nam thanh niên đâm tử vong
Author: Văn Tấn
Tags: đám giỗ, mâu thuẫn, tử vong, Nghệ An
Summary: Trong đám giỗ, anh Toàn có xảy ra mâu thuẫn với một thanh niên, nhưng không ngờ bị thanh niên này rút dao đâm. Do vết thương quá nặng, anh T. đã tử vong ngay sau đó.
Content:
Tin tức pháp luật sáng ngày 3/6, thông tin từ cơ quan điều tra Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, đang khẩn trương truy tìm nghi phạm gây nên vụ án mạng nghiêm trọng trên địa bàn.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 2/6, anh Võ Đình Toàn (SN 1988, trú tại phường Quang Trung, TP Vinh) đến ăn giỗ tại một gia đình người quen tại đường Đặng Văn Thụy, phường Cửa Nam, TP Vinh.
Lúc này, giữa anh Toàn và một nam thanh niên (chưa rõ danh tính) xảy ra cãi vã. Trong lúc mâu thuẫn lên đỉnh điểm, thanh niên này đã dùng dao chém trọng thương anh Toàn và một người phụ nữ tên H. Gây án xong, đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường.
Do vết thương quá nặng nên anh Toàn đã tử vong vào 21h30 cùng ngày. Gia đình nạn nhân đã có mặt và đưa thi thể về an táng theo các phong tục địa phương.
Trong đêm 2/6, phòng giám định pháp y Công an tỉnh Nghệ An vẫn có mặt tại hiện trường tiến hành khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Hiện, lực lượng điều tra đang khẩn trương truy tìm nghi phạm gây nên vụ án mạng nói trên.
