Title: Chém đôi nam nữ thương vong rồi bỏ trốn
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/Phap-Luat/chem-doi-nam-nu-thuong-vong-roi-bo-tron-1011793.tpo
Published Date: 10:32 ngày 03 tháng 06 năm 2016
Author: Theo Dân Việt
Tags: công an, điều tra, nạn nhân, cấp cứu, hiện trường, thanh niên, xác định, bỏ trốn
Summary: Sáng 2/6, Công an TP.Vinh (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đang khẩn trương điều tra, truy tìm nghi phạm chém chết một người trên địa bàn phường Cửa Nam, TP.Vinh.
Content:
Nạn nhân tử vong được xác định là anh Võ Đình Toàn (SN 1988, phường Vinh Tân,TP.Vinh), còn người bị thương là một bạn gái Toàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 13h30 chiều 2/6, sau đám giỗ tại một căn nhà trên đường Đặng Văn Thụy, phường Cửa Nam, anh Toàn và một nam thanh niên trong đám giỗ xảy ra mâu thuẫn.
Trong cãi vã, nam thanh niên (chưa rõ danh tính) đã dùng dao chém trọng thương anh Toàn và bạn gái, sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường.
Sau khi bị chém, anh Toàn và bạn gái được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương ở vùng đầu, mặt với nhiều vết chém. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, đến tối 2/6, anh Toàn tử vong được người nhà đưa về an táng tại gia đình.
Nguyên nhân vụ việc đang được phòng Công an tỉnh Nghệ An và Công an TP.Vinh thụ lý, điều tra.
