Title: Truy tìm kẻ chém 2 người thương vong giữa ban ngày
Source:
Link: http://www.vtc.vn/truy-tim-ke-chem-2-nguoi-thuong-vong-giua-ban-ngay-d259806.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 08:29 AM
Author: Nguồn: Tuổi Trẻ
Tags:
Summary: Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An và Công an TP Vinh đang khẩn trương điều tra, truy bắt nghi phạm chém một người chết, một người bị thương trưa cùng ngày.
Content:
Danh tính nạn nhân tử vong được xác định là anh Võ Đình Toàn, 28 tuổi, ngụ khối Quang Trung, P.Vinh Tân, TP Vinh. Người bị thương là một phụ nữ tên H.
Thông tin ban đầu, khoảng 13h30 chiều 2/6, sau đám giỗ tại một căn nhà tên đường đường Đặng Văn Thụy, khối 15, P.Cửa Nam, TP Vinh, anh Toàn và một nam thanh niên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.
Trong lúc xô xát, nam thanh niên này dùng dao chém trọng thương anh Toàn và chị H, sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường.
Anh Toàn và chị H. được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương ở vùng đầu, mặt với nhiều vết chém. Đến khoảng 21h35 tối 2/6, anh Toàn tử vong do vết thương nặng và được đưa về gia đình.
22h30 đêm 2/6, phòng giám định pháp y đã có mặt để khám nghiệm tử thi.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Nghệ An và Công an TP Vinh thụ lý, điều tra.
