Title: Truy bắt nghi phạm chém chết người trong đám giỗ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/truy-bat-nghi-pham-chem-chet-nguoi-trong-dam-gio-709612.html
Published Date: 11:00 AM - 03/06/2016
Author: Phạm Đức
Tags: Truy Bắt, Nghi Phạm, Nạn Nhân, Bỏ Trốn, Tử Vong, giết người
Summary: Ngày 3.6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đang khẩn trương truy bắt nghi phạm dùng dao chém 1 một người chết và 1 bị thương trong đám giỗ tại phường Cửa Nam, TP.Vinh.
Content:
Nạn nhân bị chém chết là anh Võ Đình Toàn (28 tuổi, trú tại phường Cửa Nam, TP.Vinh, Nghệ An) và 1 người phụ nữ bị thương được cấp cứu tại một bệnh viện ở Nghệ An. "Chúng tôi vẫn đang tiếp tục truy bắt nghi phạm nên danh tính nghi phạm sẽ được tiết lộ cho báo chí sau", một điều tra viên cho hay.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 13 giờ ngày 2.6, anh Toàn đến dự đám giỗ của gia đình người quen trên đường Đặng Văn Thụy, khối 15, phường Cửa Nam, TP.Vinh.
Tại đây, anh Toàn mâu thuẫn với một nam thanh niên khác cũng đến dự đám giỗ, nên cả hai xảy ra cãi cọ. Trong lúc xô xát, nam thanh niên này bất ngờ dùng dao chém trọng thương anh Toàn và một người phụ nữ ngồi cùng bàn, rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.
Anh Toàn và người phụ nữ được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương với nhiều vết chém trên cơ thể. Đến khoảng 21 giờ 30 phút ngày 2.6, anh Toàn tử vong tại bệnh viện do vết thương quá nặng.
Nhận được tin báo Công an TP.Vinh phối hợp với phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Nghệ An và lực lượng pháp y Công an tỉnh Nghệ An nhanh chóng có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc và truy bắt hung thủ.
