Title: Mâu thuẫn trong đám giỗ, 1 thanh niên bị chém chết
Source:
Link: http://nld.com.vn/phap-luat/mau-thuan-trong-dam-gio-1-thanh-nien-bi-chem-chet-20160603080513737.htm
Published Date: 03/06/2016 09:50
Author: Hải Vũ
Tags: truy bắt hung thủ, khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, chém chết, chém chết người, mâu thuẫn, giết người vì mâu thuẫn nhỏ
Summary: Mâu thuẫn trong đám giỗ tại nhà người quen, anh Võ Đình Toàn (28 tuổi, ở Nghệ An) đã bị một nam thanh niên dùng dao chém chết.
Content:
Sáng ngày 3-6, thông tin từ Công an TP Vinh, tỉnh Nghệ An, cho biết đang khẩn trương truy bắt một đối tượng dùng dao chém chết anh Võ Đình Toàn (28 tuổi), ngụ khối Quang Trung, phường Vinh Tân, TP Vinh.
Trước đó, vào khoảng 13 giờ 30 phút ngày 2-6, anh Toàn đi ăn đám giỗ tại nhà một người quen trên đường Đặng Văn Thụy, khối 15, phường Cửa Nam, TP Vinh. Tại đây, anh Toàn và một nam thanh niên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Trong lúc xô xát, bất ngờ nam thanh niên này rút dao chém nhiều nhát vào người anh Toàn và một người phụ nữ rồi bỏ trốn.
Bị thương nặng, anh Toàn được người thân đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng đến tối cùng ngày 2-6 đã tử vong. Nhận được tin báo, Công an TP Vinh phối hợp với công an tỉnh tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, truy bắt hung thủ.
