Title: Khẩn trương truy bắt kẻ chém người kinh hoàng trong đám giỗ
Source:
Link: http://soha.vn/khan-truong-truy-bat-ke-chem-nguoi-kinh-hoang-trong-dam-gio-20160603083312946.htm
Published Date: 03/06/2016 09:18
Author: Gia Hưng
Tags: Nghệ An, chém người, đám giỗ, chém người ở đám giỗ, tử vong sau đám giỗ, chém người tử vong ở đám giỗ
Summary: Vừa kết thúc đám giỗ người thân, anh Toàn cùng chị H. xảy ra mâu thuẫn với một thanh niên khác và bị người này chém nhiều nhát khiến anh Toàn tử vong.
Content:
Sáng 3/6, cơ quan điều tra Công an TP. Vinh và cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đang khẩn trương điều tra, truy bắt nam thanh niên chém chết một người và một người khác bị thương vào ngày 2/6.
Thông tin ban đầu mà PV có được, trưa 2/6 một căn nhà trên đường Đặng Văn Thuỵ (khối 15, phường Cửa Nam, TP. Vinh) tổ chức đám giỗ.
Khoảng 13h30’ khi vừa kết thúc đám giỗ, anh Võ Đình Toàn (28 tuổi, trú khối Quang Trung, phường Vinh Tân, TP. Vinh) cùng một người phụ nữ tên H. bất ngờ xảy ra mâu thuẫn, cãi cọ với một nam thanh niên có mặt tại đây.
Trong lúc xô xát, nam thanh niên này bất ngờ dùng dao chém trọng thương anh Toàn và chị H. rồi nhanh chân bỏ trốn khỏi hiện trường.
Phát hiện sự việc trên, người dân đã đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng khá nguy kịch với nhiều vết chém nguy hiểm trên người.
Sau nhiều giờ cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, đến khoảng 21h35’ tối 2/6, anh Toàn tử vong và được người thân đưa về nhà.
Nhận được tin báo từ phía gia đình, 22h30’ cùng ngày, Cơ quan giám định pháp y Công an tỉnh Nghệ An đã có mặt để khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Sau khi hoàn tất việc khám nghiệm, thi thể nạn nhân được bàn giao cho gia đình để làm thủ tục mai táng.
Hiện nguyên nhân vụ việc đang được phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Nghệ An và Công an TP. Vinh khẩn trương điều tra làm rõ.
