Title: Nguyên Tổng giám đốc Mía đường Tây Ninh lĩnh án tù
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/nguyen-tong-giam-doc-mia-duong-tay-ninh-linh-an-tu-a146383.html
Published Date: 17:00 PM, 23-05-2016
Author: HẠNH VŨ (Tổng hợp) - Nguồn: nguoiduatin
Tags: nguyên tổng giám đốc, giám đốc Mía đường Tây Ninh, nhận án 10 năm tù, Pháp luật
Summary: Ngày 23/5, sau 7 ngày xét xử và nghị án, phiên tòa sơ thẩm của TAND tỉnh Tây Ninh, xét xử sai phạm xảy ra tại Cty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh kết thúc.
Content:
Tin tức đăng tải trên báo Tiền Phong cho hay, trong phiên tòa sáng nay, tòa tuyên phạt: Ông Trần Cảnh Lạc - Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Tổng giám đốc Cty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh - 10 năm tù; Ông Trần Xuân Danh - Trưởng phòng kinh doanh- thương mại - 9 năm tù và bà Nguyễn Thị Phúc - kế toán trưởng – 5 năm tù, cùng tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài án tù, tòa cũng tuyên buộc 3 bị cáo bồi hoàn số tiền mà Nhà nước bị thất thoát.
Tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tỉnh Tây Ninh giữ quyền công tố đã đề nghị HĐXX xử phạt Trần Cảnh Lạc mức án 10-12 năm tù; Nguyễn Xuân Danh 8-10 năm tù và Nguyễn Thị Phúc 5-6 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Như báo Thanh niên đã thông tin, Công ty mía đường Tây Ninh (trụ sở KP.3, P.3, TP.Tây Ninh) là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước do ông Lạc làm Tổng giám đốc. Trong quá trình kinh doanh, ông Lạc và ông Nguyễn Xuân Danh (Trưởng phòng Kinh doanh thương mại) cố ý làm trái thông qua việc ký 5 hợp đồng xuất khẩu 4.000 tấn tinh bột mì và 2.270 tấn gạo sang Trung Quốc với hình thức trả chậm nhưng đối tác không trả, làm thiệt hại hơn 55,3 tỉ đồng.
Ngày 24/4/2014, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tây Ninh khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lạc và Danh, bắt tạm giam Danh để phục vụ điều tra.
Ngày 1/3/2016, TAND tỉnh Tây Ninh đã mở phiên tòa sơ thẩm, tuy nhiên phiên tòa đã tuyên hoãn, tòa đã giao hồ sơ cho Viện KSND tỉnh điều tra bổ sung.
