Title: Nguyên tổng giám đốc Mía đường Tây Ninh nhận án 10 năm tù
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160523/nguyen-tong-giam-doc-mia-duong-tay-ninh-nhan-an-10-nam-tu/1106065.html
Published Date: 23/05/2016 14:50 GMT+7
Author: ĐỨC TRONG
Tags: TAND tỉnh Tây Ninh, tổng giám đốc, mía đường Tây Ninh, cố ý làm trái, Trần Cảnh Lạc
Summary: Ký nhiều hợp đồng, giấy tờ khống gây thất thoát cho nhà nước hơn 69 tỉ đồng, nguyên tổng giám đốc Trần Cảnh Lạc đã phải nhận bản án về tội cố ý làm trái.
Content:
Sáng 23-5, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt các bị cáo nguyên là lãnh đạo Công ty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh (doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước) từ 5-10 năm tù giam về tội cố ý làm trái các quy định nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể: bị cáo Trần Cảnh Lạc - 62 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc 10 năm tù; Nguyễn Xuân Danh - 47 tuổi, nguyên phó phòng kinh doanh 9 năm tù và Nguyễn Thị Phúc - 54 tuổi, nguyên kế toán trưởng 5 năm tù.
Theo cáo trạng, với chức năng xuất bán hàng hóa nông sản, Danh tìm đối tác để ký hợp đồng xuất khẩu hàng hóa qua Trung Quốc.
Danh không trực tiếp sang Trung Quốc tìm đối tác để ký hợp đồng mà tìm đến Đinh Thị Thảo - 54 tuổi, ngụ TP Lạng Sơn để bàn bạc thực hiện các hợp đồng xuất khẩu bán hàng hóa cho Công ty TNHH TM - XNK Xi Lai Phúc và Công ty TNHH Guo Qi Do Li (đều của Trung Quốc).
Trong quá trình mua bán, Lạc yêu cầu Danh đề nghị Đinh Thị Thảo phải chứng thực lãnh sự tư cách pháp nhân của Công ty Xi Lai Phúc và Công ty Guo Qi Do Li nhưng Thảo không có các giấy tờ chứng thực lãnh sự theo yêu cầu.
Để đối phó, hợp thức hóa các giấy tờ này, được sự đồng ý của Lạc, Danh và Phúc đã bàn với Thảo để Danh làm giả các giấy tờ cho Thảo trở thành người đại diện thay mặt 2 công ty Trung Quốc thương thảo ký hợp đồng với Công ty Mía đường Tây Ninh.
Từ tháng 7-2009 đến tháng 8-2012, Danh và Phúc đã tham mưu cho tổng giám đốc Lạc ký 50 hợp đồng xuất khẩu tinh bột sắn, gạo… sang Trung Quốc.
Mặc dù Thảo nhận hàng hóa nhưng thanh toán chậm hoặc kéo dài thời gian thanh toán không đúng theo thỏa thuận hợp đồng nhưng Lạc vẫn tiếp tục ký tiếp các hợp đồng, trong đó, có 5 hợp đồng sau cùng giá trị khoảng 61 tỉ đồng nhưng Thảo chỉ trả 6 tỉ, nợ lại 55 tỉ đồng không thu hồi được.
Sau khi có tranh chấp, Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM có công hàm thông báo cơ quan quản lý Trung Quốc không có thông tin đăng ký của Công ty TNHH XNK Xi Lai Phúc, Công ty Guo Qi Do Li cũng không có bất kỳ giao dịch nào với Công ty Mía đường Tây Ninh.
Qua việc thực hiện các hợp đồng trên cho thấy Trần Cảnh Lạc, Nguyễn Xuân Danh, Nguyễn Thị Phúc đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để làm trái quy định kinh doanh xuất khẩu, gây thiệt hại cho Công ty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh tổng cộng hơn 69 tỉ đồng.
