Title: Tuyên án vụ công ty mía đường bán hàng cho công ty Trung Quốc bị “xù” nợ
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/tuyen-an-vu-cong-ty-mia-duong-ban-hang-cho-cong-ty-trung-quoc-bi-xu-no-705731.html
Published Date: 10:58 PM - 23/05/2016
Author: Giang Phương
Tags: cố ý làm trái, thất thoát, công ty mía đường, Tây Ninh
Summary: Lạc, Danh, Phúc là những người có chức vụ, quyền hạn nhưng trong quá trình điều hành kinh doanh đã xuất bán hàng hóa cho 2 công ty Trung Quốc nhưng cố ý sai phạm dẫn đến việc không thu hồi được 55 tỉ đồng.
Content:
Sáng 23.5, sau 5 ngày nghị án HĐXX cấp sơ thẩm TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt 3 bị cáo: Trần Cảnh Lạc (62 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh) 10 năm tù giam; Nguyễn Xuân Danh (47 tuổi, nguyên Phó trưởng phòng kinh doanh - thương mại) 9 năm tù; và Nguyễn Thị Phúc (54 tuổi, nguyên Kế toán trưởng, Trưởng phòng Kế toán tài chính) 5 năm tù cùng tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
HĐXX tuyên buộc các bị cáo bồi thường cho UBND tỉnh Tây Ninh số tiền hơn 25,6 tỉ đồng. Đây là số tiền xác định các bị cáo đã làm thất thoát trong quá trình kinh doanh đối với 2 hợp đồng xuất khẩu bán 2.270 tấn gạo cho Công ty TNHH Guo Qi Do Li (trụ sở tỉnh Guangxi, Trung Quốc). Trong đó, HĐXX tuyên buộc Lạc bồi thường trên 10,6 tỉ đồng, Danh bồi thường trên 9,6 tỉ đồng và Phúc trên 5,3 tỉ đồng.
Riêng đối với 3 hợp đồng bán 4.000 tấn bột sắn cho Công ty TNHH TM XNK Xi Lai Phúc (trụ sở tại TP.Bằng Tường, Quảng Tây, Trung Quốc) tổng trị giá hơn 35 tỉ đồng đã có phán quyết của Trung tâm trọng tài quốc tế (vẫn còn hiệu lực). Do đó, nếu phán quyết này bị hủy, UBND tỉnh Tây Ninh có quyền khởi kiện 3 bị cáo bồi thường.
