Title: Nguyên Tổng giám đốc MTV Mía đường Tây Ninh lãnh 10 năm tù
Source:
Link: http://cafef.vn/nguyen-tong-giam-doc-mtv-mia-duong-tay-ninh-lanh-10-nam-tu-20160523150550764.chn
Published Date: Thứ 2, 23/05/2016, 16:03
Author: Theo Tân Châu - Tiền phong
Tags: nguyên tổng giám đốc, Mía đường Tây Ninh, tỉnh tây ninh, tổng giám đốc mtv
Summary: Ngày 23/5, sau 7 ngày xét xử và nghị án, phiên tòa sơ thẩm của TAND tỉnh Tây Ninh, xét xử sai phạm xảy ra tại Cty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh kết thúc.
Content:
Theo đó, tòa tuyên: Ông Trần Cảnh Lạc - Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Tổng giám đốc Cty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh - 10 năm tù; Ông Trần Xuân Danh - Trưởng phòng kinh doanh- thương mại - 9 năm tù và bà Nguyễn Thị Phúc - kế toán trưởng – 5 năm tù, cùng tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài án tù, tòa cũng tuyên buộc 3 bị cáo bồi hoàn số tiền mà Nhà nước bị thất thoát.
Theo bản án đã tuyên, từ ngày 7/12/2009 đến ngày 27/8/2012, Danh và Phúc tham mưu cho Lạc ký 50 hợp đồng xuất hàng cho 2 Cty Xi Lai Phúc, Guo Qi Do Li mà không sang phía Trung Quốc tìm hiểu về hai Cty này. Mặc dù phía đối tác thanh toán chậm, kéo dài thời gian thanh toán, không đúng quy định trong các hợp đồng ký kết, Trần Cảnh Lạc vẫn tiếp tục ký tiếp 5 hợp đồng bán hàng là tinh bột sắn, gạo trị giá gần 62 tỷ đồng. Phía mua hàng chỉ thanh toán cho Cty Mía đường Tây Ninh 6 tỷ đồng, còn lại đến nay không có khả năng thu hồi gần 70 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tỉnh Tây Ninh giữ quyền công tố đã đề nghị HĐXX xử phạt Trần Cảnh Lạc mức án 10-12 năm tù; Nguyễn Xuân Danh 8-10 năm tù và Nguyễn Thị Phúc 5-6 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng ”.
Trước đó, như húng tôi đã đưa tin, ngày 1/3/2016, TAND tỉnh Tây Ninh đã mở phiên tòa sơ thẩm, tuy nhiên phiên tòa đã tuyên hoãn, tòa đã giao hồ sơ cho Viện KSND tỉnh điều tra bổ sung.
