Title: Tuyên án vụ Cty Mía đường Tây Ninh
Source:
Link: http://laodong.com.vn/phap-luat/tuyen-an-vu-cty-mia-duong-tay-ninh-554600.bld
Published Date: 1:22 PM, 23/05/2016
Author: Phùng Bắc
Tags: Tuyên án vụ Cty Mía đường Tây Ninh
Summary: Sáng nay (23.5), sau thời gian nghị án, TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên bản án hình sự sơ thẩm, vụ án Cty Mía đường Tây Ninh. Theo đó, nguyên Tổng giám đốc bị tuyên 10 năm tù…
Content:
Bị cáo Trần Cạnh Lạc, nguyên Tổng giám đốc Cty Mía đường Tây Ninh bị tuyên phạt 10 năm tù, bị cáo Nguyễn Xuân Danh (nguyên Trưởng phòng kinh doanh) 9 năm tù và Nguyễn Thị Phúc (nguyên Kế toán trưởng) 5 năm tù cùng tội “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Tòa cũng tuyên buộc 3 bị cáo Lạc, Danh và Phúc liên đới chịu trách nhiệm bồi thường 25 tỉ đồng (riêng bị cáo Phúc chịu trách nhiệm 5 tỉ đồng) trong 2 hợp đồng.
Còn lại 3 hợp đồng với số tiền là 44 tỉ đồng theo Phán quyết của Trọng tài Quốc tế, tòa tuyên đến khi thi hành án mà Phán quyết Trọng tài Quốc tế bị hủy, thì UBND tỉnh Tây Ninh có quyền đề nghị các bị cáo bồi thường.
