Title: Giết người vì mâu thuẫn chụp ảnh không xin phép
Source:
Link: http://vtc.vn/giet-nguoi-vi-mau-thuan-chup-anh-khong-xin-phep.7.621245.htm
Published Date: Thứ Bảy, 28/05/2016 07:35AM
Author: Yumi
Tags: TP.HCM, tòa án, giết người, mâu thuẫn, chụp hình
Summary: Vì chụp hình bạn chưa xin phép dẫn đến mâu thuẫn, Bông đã dùng dao đâm chết bạn.
Content:
Ngày 27/5, TAND TPHCM mở phiên tòa xét lưu động và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Bông (32 tuổi, trú tại Đồng Tháp) tù chung thân về tội “giết người”.
Theo cáo trạng, ngày 9/8/2015, tại phòng trọ quận 8 (TP.HCM) bao gồm Nguyễn Văn Bông, Nguyễn Văn Lên, Nguyễn Văn Giàu (Lên, Giàu đều là em ruột của Bông), Phan Khánh Linh, Lưu Minh Đương và Liêu Thị Luyến (vợ anh Đương) nhậu cùng nhau.
Sau đó, Bông lấy điện thoại ra chụp hình Luyến mà không được Luyến đồng ý, nên đã xảy ra mâu thuẫn.
Tuy nhiện, ngay sau đó, Bông xóa hết toàn bộ hình Luyến trong máy rồi đưa điện thoại cho Luyến xem.
Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, tất cả ra về. Luyến rủ Linh đến phòng trọ Bông thì hai bên có lời qua tiếng lại. Bông dùng tay tát làm Linh chảy máu mũi thì Giàu đang đứng gần đó liền đến can ngăn. Luyến và Linh đi về phòng trọ và kể lại mọi việc cho Đương nghe.
Khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, Bông cùng Lên ra ngồi quán nước và thủ sẵn con dao trong người.
Khi tới quán nước, thì Bông gặp Đương, Linh, Giàu. Đương đi đến định đánh Bông nhưng được Giàu can ngăn và ôm kéo làm Đương ngã xuống đường.
Lúc này, Trần Văn Lợi đang ngồi trong quán cà phê nhìn thấy Đương đánh nhau, liền cầm cục gạch trong quán chạy đến bênh vực Đương.
Nghĩ Lợi định đánh mình, Bông rút dao chạy đến đâm một nhát trúng ngực trái Lợi rồi bỏ chạy. Ngay sau đó, Lợi được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã chết trước đó.
Ngày 10/8/2015, Nguyễn Văn Bông bị bắt khẩn cấp và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
