Title: Chụp ảnh lén vợ người, còn gây ra án mạng
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/tin-tuc-chup-anh-vo-nguoi-khac-khong-xin-phep-mau-thuan-giet-nguoi-a242773.html
Published Date: 28.05.2016 | 11:03 AM
Author: Theo An ninh Thủ đô
Tags: TPHCM, án mạng, giết người, công an
Summary: Trong lúc nhậu, Bông chụp ảnh vợ người khác mà không được phép, dẫn đến mâu thuẫn và cuối cùng là án mạng xảy ra.
Content:
Ngày 27/5, TAND TP.HCM mở phiên tòa lưu động tại quận 8, xét xử và tuyên phạt tù chung thân đối với bị cáo Nguyễn Văn Bông (SN 1984, ngụ huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) về tội “giết người”.
Theo cáo trạng, vào khoảng 10h15, ngày 9/8/2015, Nguyễn Văn Bông, Nguyễn Văn Đương cùng nhóm nam nữ ngồi uống rượu tại một phòng trọ ở phường 7, quận 8. Do Bông dùng điện thoại chụp hình chị Liêu Thị Luyến (vợ của Đương ) mà không xin phép nên giữa Bông và Đương xảy ra mâu thuẫn.
Khoảng 13h cùng ngày, nhậu xong tất cả ra về. Khoảng vài phút sau do vẫn còn bực tức nên Luyến rủ một người bạn nữ tên Linh đến phòng trọ tìm gặp Bông. Tại đây hai bên xảy ra cự cãi, Bông dùng tay tát vào mặt Linh làm chảy máu mũi. Về nhà, cả hai đem sự việc trên kể lại cho Đương nghe.
Khoảng 13h30 cùng ngày, do sợ bị Đương tìm đánh nên Bông lấy con dao giấu trong người và đi ra ngoài uống cà phê. Khi Bông đến trước quán cà phê ở đường Rạch Lồng Đèn, phường 7, quận 8 thì gặp Đương. Đương định đi đến đánh Bông nhưng được những người đi chung can ngăn và ôm kéo Đương ngã xuống đường.
Lúc này, Trần Minh Lợi (em họ của Đương) đang ngồi uống nước trong quán thấy Đương đánh nhau liền cầm cục gạch chạy đến bênh vực cho Đương. Lo sợ Lợi đánh mình, Bông rút dao thủ sẵn đâm Lợi trúng ngực trái. Sau khi gây án, Bông vứt con dạo lại hiện trường rồi bỏ trốn.
Lợi được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước lúc nhập viện. Đến ngày 10/8/2015, Bông bị Công an bắt giữ.
