Title: Chụp hình vợ bạn nhậu, một người chết oan
Source:
Link: http://nld.com.vn/phap-luat/chup-hinh-vo-ban-nhau-mot-nguoi-chet-oan-20160527132057475.htm
Published Date: 27/05/2016 13:46
Author: H.Nhung
Tags: nam thanh niên, trường tiểu học, người thiệt mạng, mở phiên tòa, án chung thân, điện thoại chụp hình, nạn nhân tử vong, chảy máu mũi, bắt khẩn cấp, chụp hành, xét xử lưu động, TP HCM
Summary: Do chụp hình vợ người khác mà không xin phép, từ đó dẫn đến xô xát khiến một người thiệt mạng.
Content:
Ngày 27-5, tại Trường Tiểu học An Phong (phường 7, quận 8, TP HCM), TAND TP mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Bông (SN 1984, ngụ quận 12, TP HCM) mức án chung thân về tội “Giết người”.
Theo cáo trạng, trưa 9-8-2015, Nguyễn Văn Bông cùng vợ chồng anh Lưu Minh Đương và một vài người ngồi uống rượu tại một phòng trọ ở phường 7, quận 8.
Do Bông dùng điện thoại chụp hình vợ anh Đương mà không xin phép nên 2 người phát sinh mâu thuẫn. Sau đó, Bông xóa hết hình trong điện thoại.
Chiều cùng ngày, sau khi tiệc tàn, chị Luyến - vợ anh Đương vẫn còn bực tức nên rủ một người bạn đến phòng trọ tìm gặp Bông. Hai bên lời qua tiếng lại. Bông đánh bạn chị Luyến chảy máu mũi. Có người can ngăn nên sự việc tạm lắng.
Một lúc sau, Đương biết chuyện liền tìm Bông tính sổ. Hai bên gặp nhau ở quán cà phê. Đương xông vào định hành hung thì bị bạn đi cùng Bông đẩy ngã.
Lúc này, Trần Minh Lợi (em họ Đương) nhìn thấy anh đánh nhau liền cầm cục gạch chạy đến bênh vực. Nghĩ Lợi đánh mình, Bông rút dao (thủ sẵn trong người) đâm một nhát trúng ngực Lợi.
Sau khi gây án, Bông vứt hung khí xuống mương nước gần hiện trường và bỏ trốn. Nạn nhân tử vong trước khi nhập viện. Ngay hôm sau, Bông bị bắt khẩn cấp.
