Title: Án mạng từ chuyện chụp ảnh vợ bạn nhậu không xin phép
Source:
Link: http://plo.vn/phap-luat/an-mang-tu-chuyen-chup-anh-vo-ban-nhau-khong-xin-phep-631334.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 27/5/2016 - 12:59
Author: HOÀNG YẾN
Tags: an mạng, chụp hình vợ bạn nhậu
Summary: Sáng 27-5, tại quận 8, TAND TP.HCM xử sơ thẩm lưu động đã tuyên phạt Nguyễn Văn Bông (SN 1984 tại Đồng Tháp) tù chung thân về tội giết người.
Content:
HĐXX không đồng tình với quan điểm luật sư bào chữa là bị cáo phạm tội thuộc trường hợp giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh. Tòa cùng quan điểm với công tố, đây là trường hợp giết người mang tính côn đồ điểm n khoản 1 Điều 93 BLHS.
Theo hồ sơ, sáng 9-8-2015, Bông ngồi uống rượu với mấy người bạn tại phòng trọ trên đường Rạch Lồng Đèn (phường 7, quận 8), trong đó có vợ chồng anh Lưu Minh Đương. Trong lúc nhậu, Bông chụp ảnh vợ Đương bằng điện thoại di động mà không xin phép nên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Bông tự xóa hết file ảnh rồi đưa điện thoại vợ Đương kiểm tra.
Chiều cùng ngày, do vẫn còn bực tức chuyện bị chụp ảnh lén, vợ Đương rủ thêm một người bạn đến tìm gặp Bông, rồi hai bên có lời qua tiếng lại. Bông tát người bạn kia một cái, dẫn đến chảy máu mũi. Cả hai quay về kể lại với Đương.
Sợ bị Đương trả thù, Bông lấy con dao giấu vào lưng quần trước khi ra ngoài uống cà phê. Khi đến trước quán cà phê, Bông gặp Đương đi cùng hai người bạn.
Đương đi đến định đánh Bông nhưng được can ngăn. Lúc này, em họ của Đương đang ngồi trong quán cà phê nhìn thấy đánh nhau liền cầm cục gạch trong quán chạy đến để bênh anh. Nghĩ nguời này đến đánh mình, Bông rút con dao thủ sẵn trong người đâm một nhát trúng ngực trái của anh này rồi bỏ chạy, vứt dao xuống mương nước. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi do vết thương đâm thủng tim.
Bông sau đó bị công an bắt khẩn cấp.
