Title: Bị đâm chết vì bênh vực anh họ
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/phap-dinh/835536/bi-dam-chet-vi-benh-vuc-anh-ho
Published Date: 15:20 Thứ Sáu ngày 27/05/2016
Author: Tiến Thành
Tags: đâm chết, anh họ
Summary: Anh Lợi thấy có người xông đến đánh anh họ mình thì chạy đến bênh vực, hung thủ tưởng anh Lợi đến gây sự với mình nên đã rút dao đâm vào ngực nạn nhân.
Content:
Theo cáo trạng, sáng ngày 9-8-2015, Nguyễn Văn Bông (sn 1984 tại Đồng Tháp) cùng một vài người bạn, trong đó có vợ chồng anh Lưu Văn Đương cùng nhậu tại phòng trọ ở phường 7 (quận 8). Trong lúc nhậu, anh Đương và Bông phát sinh mâu thuẫn khi Bông dùng điện thoại chụp hình vợ anh Đương mà không xin phép.
Đến trưa, cả bàn nhậu giải tán. Lo sợ bị Đương đánh, Bông thủ một con dao vào người rồi đi uống cà phê với một người bạn. Đến quán cà phê thì Bông bắt gặp Đương và vài người bạn. Thấy Bông, Đương đi đến định đánh nhưng được một người bạn can ngăn, kéo Đương ngã xuống đường. Lúc này, anh Trần Minh Lợi (em họ Đương) đang đứng gần đó liền cầm cục gạch đến để bênh vực anh họ thì bị Bông rút dao đâm trúng ngực khiến anh Lợi chết sau đó.
Sau khi giết người, Bông đã về phòng trọ trên địa bàn để lẩn trốn nhưng chỉ một ngày sau, Bông đã bị công an bắt giữ.
Tại phiên tòa sơ thẩm lưu động vào ngày 27-5, TAND TP Hồ Chí Minh nhận định, hành vi của Bông có tính chất côn đồ nên cần được xử lý nghiêm. Từ đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Bông án tù chung thân về tội danh “Giết người”.
