Title: Chụp hình vợ bạn, người chết, kẻ vào tù
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/phap-luat/20160528/chup-hinh-vo-ban-nguoi-chet-ke-vao-tu/1108768.html
Published Date: 28/05/2016 08:31 GMT+7
Author: TUYẾT MAI
Tags: giết người, chụp hình vợ bạn, Nguyễn Văn Bông
Summary: Ngày 27-5, TAND TP.HCM đã xét xử lưu động tại Trường tiểu học An Phong, phường 7, quận 8 và tuyên phạt Nguyễn Văn Bông (32 tuổi, ngụ quận 12) mức án chung thân về tội “giết người”.
Content:
Theo cáo trạng, ngày 9-8-2015 ba anh em Nguyễn Văn Bông, Nguyễn Văn Lên, Nguyễn Văn Giàu và Phan Khánh Linh, Lưu Minh Đương cùng vợ là Liêu Thị Luyến ngồi uống rượu tại phòng trọ ở tổ 72 Rạch Lồng Đèn (phường 7, quận 8). Do Bông chụp hình Luyến bằng điện thoại di động mà không nói trước nên giữa Bông và Đương xảy ra mâu thuẫn.
Bông xóa hết toàn bộ hình Luyến trong máy rồi đưa lại điện thoại cho Luyến xem, sau đó tất cả ra về. Khoảng 10 phút sau, bực tức Bông, Luyến rủ Linh đến phòng trọ của Bông tìm gặp Bông, hai bên có lời qua tiếng lại. Bông dùng tay tát làm Linh chảy máu mũi, Giàu đang đứng gần đó liền đến can ngăn. Luyến và Linh bỏ về phòng trọ và kể lại mọi việc cho Đương nghe.
Trưa cùng ngày, do sợ bị Đương đánh nên Bông thủ sẵn một con dao trong người, cùng Lên ra ngoài uống cà phê. Khi cả hai đến trước quán cà phê thì gặp Đương, Linh, Giàu. Đương đi đến định đánh Bông nhưng được Giàu can ngăn và làm Đương ngã xuống đường.
Trần Văn Lợi (em họ Đương) đang ngồi trong quán cà phê nhìn thấy Đương bị vậy liền cầm cục gạch trong quán chạy đến bênh vực Đương. Nghĩ Lợi đánh mình, Bông rút dao đâm một nhát trúng ngực Lợi. Lợi được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã chết trước đó.
