Title: Án mạng vì chụp ảnh vợ bạn mà không xin phép
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/phap-luat/ky-su-phap-dinh/307069/an-mang-vi-chup-anh-vo-ban-ma-khong-xin-phep.html
Published Date: 27/05/2016 17:18 GMT+7
Author: Mai Phượng
Tags: chụp hình không xin phép, án mạng, TAND TP.HCM xử lưu động, giết người, Nguyễn Văn Bông
Summary: Do người bạn nhậu chụp ảnh vợ mình mà không xin phép nên hai bên phát sinh mâu thuẫn dẫn đến án mạng.
Content:
Ngày 27/5, TAND TP.HCM đã mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Văn Bông (SN 1984, Đồng Tháp) mức án tù chung thân về tội “giết người”.
Theo cáo trạng, khoảng 10h15 ngày 9/8/2015, Bông cùng hai em ruột là Nguyễn Văn Lên, Nguyễn Văn Giàu ngồi uống rượu chung với vợ chồng anh Lưu Minh Đương, Liêu Thị Luyến và một người bạn tên Linh tại phòng trọ ở quận 8, TP.HCM.
Trong lúc uống rượu, Bông lấy điện thoại di động chụp hình chị Luyến mà không xin phép dẫn đến giữa Bông và anh Đương xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Bông tự xóa hết phim ảnh chụp được rồi đưa điện thoại cho Luyến xem. Đến 13h cùng ngày, tất cả ra về.
Khoảng 10 phút sau, do vẫn còn ấm ức về việc cãi nhau lúc trước, Luyến rủ Linh tìm đến phòng trọ của Bông để nói chuyện. Hai bên lời qua tiếng lại, Linh bị Bông dùng tay tát gây chảy máu mũi. Cả hai ra về và đem chuyện kể lại cho Đương nghe.
Chiều cùng ngày, Đương nhìn thấy Bông đang đi uống cà phê nên định đến đánh thì em trai của Bông ngăn lại, kéo Đương ngã xuống đường. Nhìn thấy sự việc, em họ Đương là Trần Minh Lợi đang ở trong quán liền nhặt một cục gạch chạy đến để bênh anh.
Nghĩ rằng Lợi đến đánh mình, Bông rút một con dao thủ sẵn trong lưng quần đâm một nhát trúng vào ngực trái của Lợi.
Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi nhập viện. Sau khi gây án, Bông bỏ trốn đến ngày hôm sau thì bị bắt.
Quá trình điều tra cũng như tại tòa, anh ta khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
