Title: Nhật hoàng Akihito bóng gió chuyện "nhường ngai vàng"
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/nhat-hoang-akihito-bong-gio-chuyen-nhuong-ngai-vang-20160808142817468.htm
Published Date: 08/08/2016 14:53
Author: Xuân Mai (Theo BBC, Reuters)
Tags: Nhật hoàng Akihito, tình trạng sức khỏe, biểu tượng quốc gia, phẫu thuật tim, điều trị ung thư, Shinzo Abe, thoái vị, nhường ngôi, Nhật Bản, Thái tử Naruhito, ung thư tuyến tiền liệt, Hiến pháp Nhật Bản
Summary: Nhật hoàng Akihito hôm 8-8 cho biết ông lo ngại tuổi tác và tình trạng sức khỏe đang xấu đi khiến bản thân không thể tiếp tục vai trò của mình.
Content:
Nhật hoàng Akihito đã có phát biểu hiếm hoi trong một đoạn video được công bố chiều 8-8 (giờ địa phương), trong đó bóng gió tới chuyện rời khỏi ngai vàng.
Trong bài phát biểu trên truyền hình, Nhật hoàng không sử dụng từ “thoái vị” nhưng nhấn mạnh ông muốn chuyển giao nhiệm vụ của mình. Trong thông điệp dài 10 phút, Nhật hoàng Akihito cho biết ông hy vọng nhiệm vụ của một Nhật hoàng như biểu tượng quốc gia vẫn được duy trì đều đặn mà không có bất kỳ sự gián đoạn nào.
“Tôi lo ngại rằng tôi khó có thể thực hiện được bổn phận của mình như biểu tượng của quốc gia một cách trọn vẹn như tôi đã và đang làm cho đến lúc này” - Nhật hoàng cho hay.
Theo hãng tin Reuters, Nhật hoàng 82 tuổi đã nói về những lo ngại của bản thân rằng ông không thể đảm nhiệm công việc này một cách đầy đủ nhưng tránh nói thẳng rằng ông muốn thoái vị.
Đài NHK (Nhật Bản) hồi tháng trước cho biết Nhật hoàng Akihito, người đã trải qua ca phẫu thuật tim và điều trị ung thư tuyến tiền liệt, muốn thoái vị trong một vài năm tới, một động thái chưa từng có trong lịch sử Nhật Bản hiện đại.
Trong hiến pháp Nhật Bản, Nhật hoàng được xem là biểu tượng của “sự đoàn kết của nhân dân” và không có quyền lực chính trị. Do đó, Nhật hoàng Akihito khó có thể thẳng thừng tuyên bố ông muốn thoái vị.
Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy phần lớn người dân thông cảm với mong muốn được thoái vị của Nhật hoàng nhưng cần phải có những thay đổi về pháp lý để cho phép ông làm thế. Nhật hoàng Akihito được cho là sẽ truyền ngôi lại cho Thái tử Naruhito, 56 tuổi.
Phản ứng trước động thái trên, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ sẽ thảo luận nghiêm túc những thay đổi về pháp lý để cho phép Nhật hoàng được thoái vị.
Nhật hoàng Akihito lên ngôi sau khi cha của ông là cố Nhật hoàng Hirohito qua đời vào năm 1989.
