Title: Nhật hoàng thổ lộ tâm tư trên truyền hình
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-gioi/319996/nhat-hoang-tho-lo-tam-tu-tren-truyen-hinh.html
Published Date: 08/08/2016 14:08 GMT+7
Author: Hoài Linh
Tags: Nhật Hoàng, Akihito, thoái vị
Summary: Trong một bài phát biểu hiếm có trên truyền hình hôm 8/8, Nhật hoàng Akihito, 82 tuổi, không tuyên bố rõ rằng ông muốn thoái vị nhưng đề nghị mọi người thấu hiểu.
Content:
Trong bài phát biểu 10 phút được ghi hình từ trước, Nhật hoàng bày tỏ lo ngại rằng, do tuổi tác và sức khỏe, ông không thể hoàn thành trọng trách của mình.
Nhật hoàng không nói thẳng muốn thoái vị, song ông tuyên bố: "Khi tôi thấy sức khỏe của mình ngày càng suy giảm, tôi lo ngại việc hoàn thành trọng trách là biểu tượng của quốc gia của mình sẽ trở nên khó khăn".
Nhật hoàng cũng đề xuất chỉ định một người nhiếp chính, có thể thực hiện những nghĩa vụ mà ông không thể hoàn thành được.
Trong thời gian gần đây, Nhật hoàng Akihito đã giảm bớt việc thực hiện các nghĩa vụ chính thức và người đảm nhiệm thay ông là Thái tử Naruhito, 56 tuổi.
Tháng trước, đài NHK của Nhật đưa tin, Nhật hoàng Akihito muốn thoái vị trong vài năm nữa. Đây là động thái chưa từng có trong lịch sử hiện đại của Nhật.
Nhật hoàng từng phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt và phải phẫu thuật tim.
Theo Hiến pháp Nhật, người đứng đầu hoàng gia được coi là một biểu tượng "đoàn kết nhân dân" và không có quyền lực chính trị.
Trước khi Nhật hoàng có bài phát biểu, nhiều người cho rằng ông sẽ tuyên bố rõ ý định muốn thoái vị, ý định có thể được hiểu là can thiệp vào chính trường.
Trong khi đa phần người dân Nhật đều thông cảm với mong muốn được "về hưu" của Nhật hoàng, thì những người bảo thủ ủng hộ Thủ tướng Abe lại phản đối động thái này.
Đây là lần thứ hai Nhật hoàng phát biểu trước công chúng như thế này. Lần đầu tiên ông lên truyền hình sau khi Nhật hứng chịu thảm họa động đất, sóng thần hồi tháng 3/2011.
