Title: Nhật Hoàng "xin được" thoái vị
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160808/nhat-hoang-xin-duoc-thoai-vi/1151365.html
Published Date: 08/08/2016 14:04 GMT+7
Author: Tú Anh
Tags: Nhật hoàng Akihito, Shinzo Abe, thoái vị
Summary: Trong bài phát biểu gửi tới toàn dân, Nhật hoàng Akihito đã đề cập đến chuyện sức khỏe không đảm bảo để hoàn thành trọn vẹn chức phận.
Content:
Trong bài phát biểu ghi hình trước và phát sóng truyền hình quốc gia lúc15g (13g, giờ VN), Nhật hoàng Akihito đã nói rõ: "Tôi lo ngại khó hoàn thành chức trách là biểu tượng của quốc gia".
Đây là điều người dân Nhật cũng đã bàn tán nhiều trong thời gian qua. Nhật hoàng đã 82 tuổi và sức khỏe không được tốt và thời gian gần đây ông thổ lộ mong muốn truyền ngôi cho thái tử Nurihito.
Trong phát biểu phát qua truyền hình, Nhật hoàng nói rằng sợ sức khỏe không đủ để đảm đương trọng trách trong khi công việc này đòi hỏi phải toàn tâm toàn ý.
Theo AFP, trong phát biểu dài khoảng 10 phút này, Nhật hoàng không đề cập đến chữ "thoái vị" vì Hiến pháp Nhật không cho phép người của hoàng gia dùng cụm từ này vì nó mặc nhiên được hiểu như sự can thiệp vào chính trị đất nước.
Vì lẽ đó, Nhật hoàng nhấn mạnh: "Ở vị trí Hoàng đế, dẫu rằng ta phải tránh gây ra những bình phẩm nhắm vào hoàng gia nhưng ta cũng muốn nói rằng ở cương vị cá nhân, ta chỉ muốn nói với mọi người những gì ta cảm nhận".
Đây là một đoạn video hiếm hoi của Nhật hoàng Akihito. Từ khi kế vị năm 1989 đến nay, Nhật hoàng mới chỉ một lần phát biểu với hình thức này là vào tháng 3-2011, sau thảm họa động đất và sóng thần khủng khiếp ở Nhật Bản.
Thông điệp chiều nay cũng được cho là nhằm nhắn gửi đến chính phủ vì theo AFP, chính phủ Nhật phải thực thi các bước điều chỉnh luật để Nhật hoàng Akihito có thể thoái vị vì luật hiện tại qui định Nhật hoàng phải trị vì cho đến lúc băng hà.
Đương nhiên thủ tướng Shinzo Abe cũng đã nghe thấy phát biểu này và ông cho biết "tiếp nhận nghiêm túc những phát ngôn của Nhật hoàng" và sẽ trả lời.
Theo nhật báo Yomiuri của Nhật, chính quyền Tokyo có thể sẽ ban hành một điều luật đặc biệt cho phép Nhật hoàng thoái vị.
Hồi tháng 7 vừa qua, đài truyền hình NHK và hãng tin Kyodo News dẫn nguồn tin chính phủ Nhật Bản cho biết Nhật hoàng Akihito đã bày tỏ ý định thoái vị và sẽ chuyển giao ngôi vị cho Thái tử Naruhito trong vài năm tới.
Cơ quan phụ trách Hoàng gia Nhật Bản sau đó đã phủ nhận thông tin về ý định thoái vị của Nhật hoàng. Ông Yamamoto, quan chức làm việc tại cơ quan trên, cho biết Nhật hoàng tránh việc bình luận vì hiến pháp cấm Hoàng gia can thiệp vào các vấn đề chính trị.
