Title: Nhật hoàng thừa nhận 'tuổi cao sức yếu' và lo về 'tương lai đang chờ'
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/nhat-hoang-thua-nhan-tuoi-cao-suc-yeu-va-lo-ve-tuong-lai-dang-cho-731558.html
Published Date: 04:23 PM - 08/08/2016
Author: Ngọc Mai
Tags: Nhật hoàng, Akihito, Nhật Bản, thoái vị, Shinzo Abe
Summary: Nhật hoàng Akihito ngày 8.8 chia sẻ rằng sức khỏe của ông đang ngày càng giảm sút nên rất khó để thực hiện đầy đủ những hoạt động trên cương vị một biểu tượng của đất nước.
Content:
Đoạn video hiếm hoi của Nhật hoàng Akihito đã được công bố trên sóng truyền hình Nhật Bản vào 15 giờ ngày 8.8. Nhật hoàng đã chia sẻ những suy nghĩ của mình về những khó khăn trên cương vị một biểu tượng của nước Nhật nhưng không trực tiếp nói về ý định thoái vị.
Cơ quan Hoàng gia Nhật Bản đã đăng tải toàn văn phát biểu của Nhật hoàng Akihito. Trong đoạn video gửi đến toàn thể người dân, Nhật hoàng nói: "Tôi nay đã hơn 80 tuổi và nhiều lúc gặp rất nhiều khó khăn như tình trạng sức khỏe của mình. Những năm gần đây, tôi đã bắt đầu suy nghĩ về những năm tháng giữ vị trí Nhật hoàng, ngẫm nghĩ về vai trò và nghĩa vụ của mình trên cương vị này trong những ngày tới".
Theo Nhật hoàng, ở vị trí của mình, ông không được phép đưa ra bình luận cụ thể nào về hệ thống Hoàng gia hiện tại, vì vậy Nhật hoàng muốn chia sẻ với người dân với tư cách cá nhân. Ông nói xã hội đang ở trong giai đoạn già hóa rất nhanh và Nhật hoàng cũng đang ngày càng lớn tuổi. Theo Hiến pháp, Nhật hoàng là biểu tượng quốc gia, là người kế thừa truyền thống lâu dài nên ông luôn ý thức sâu sắc trách nhiệm phải bảo vệ truyền thống đó.
Thế nhưng, ông nói rằng: "Vài năm qua, sau khi trải qua hai cuộc phẫu thuật, tôi bắt đầu cảm thấy mình yếu đi do tuổi cao, tôi bắt đầu nghĩ về tương lai đang chờ". Ông khẳng định sẽ rất khó khăn để hoàn thành trách nhiệm một cách chu toàn như ông đã và đang làm, ông băn khoăn về điều gì tốt cho đất nước, cho người dân và cho thành viên Hoàng gia theo sau mình.
Nhật hoàng cho biết suốt 28 năm tại vị, ông đã cùng người dân Nhật Bản chia sẻ nhiều niềm vui cũng như nỗi buồn. Ông cho rằng nhiệm vụ đầu tiên và quan trọng nhất của Nhật hoàng là cầu mong hòa bình và hạnh phúc cho tất cả mọi người; bên cạnh đó trong một số trường hợp, Nhật hoàng cần phải đến bên người dân, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của họ. Với suy nghĩ đó, Nhật hoàng Akihito đã đi tới nhiều nơi trên đất nước Nhật Bản, kể cả vùng đảo hay những nơi xa xôi. Ông cho rằng đó là những hành động rất quan trọng của Nhật hoàng với vai trò biểu tượng của đất nước.
Thế nhưng khi tuổi đã cao, sức khoẻ đã không còn dồi dào như trước, điều đó sẽ rất khó khăn đối với Nhật hoàng. Ông cũng cho biết theo quy định khi Nhật hoàng không thể hoàn thành đầy đủ những nhiệm vụ của mình do vấn đề sức khỏe hay tuổi tác thì một cơ quan nhiếp chính sẽ được thiết lập để thay mặt Nhật hoàng. Mặc dù vậy, có một thực tế là Nhật hoàng vẫn sẽ tiếp tục là Nhật hoàng cho tới hết đời dù không còn thực hiện vai trò của mình nữa.
Bên cạnh đó, Nhật hoàng Akihito lo lắng rằng khi ông yếu đi, nhiều người sẽ bị ảnh hưởng. Hoàng gia sẽ phải lo cho sự kiện Nhật hoàng ra đi trong một khoảng thời gian dài tới một năm và ông băn khoăn không biết liệu có thể ngăn tình trạng đó lại xảy ra dưới thời của mình. Ông bày tỏ mong muốn rằng Hoàng gia có thể tiếp tục sát cánh cùng người dân trong mọi thời điểm để xây dựng đất nước, và Nhật hoàng sẽ luôn đáp ứng những nhiệm vụ của một biểu tượng quốc gia một cách không ngừng nghỉ. Dù không trực tiếp nhắc tới việc thoái vị, nhưng rõ ràng Nhật hoàng đã cho người dân nghe về những lo lắng, tâm tư của mình và mong được toàn thể người dân Nhật Bản thấu hiểu.
Sau khi đoạn video này được phát sóng, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết ông sẽ theo dõi kỹ càng thông điệp của Nhật hoàng Akihito. Ông Abe cho rằng với tình hình tuổi tác của Nhật hoàng cũng như những nhiệm vụ chính thức của Nhật hoàng, chính phủ và người dân phải suy nghĩ tới sự căng thẳng của Nhật hoàng và phải xem xét toàn diện nên làm gì.
Việc Nhật hoàng thoái vị là điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Nhật Bản thời kỳ hiện đại. Các nguồn tin chính phủ nước này cho biết vì luật Hoàng gia không quy định về tình trạng sau khi thoái vị đối với một Nhật hoàng nếu người đó còn sống, nên nếu Nhật hoàng Akihito muốn thoái vị thì trước hết luật phải được sửa đổi, và quá trình này ít nhất cũng mất vài năm. Nhật hoàng Akihito năm nay 82 tuổi, bắt đầu kế vị sau khi cha ông là Nhật hoàng Hirohito qua đời vào năm 1989. Truyền thông Nhật Bản đưa tin Nhật hoàng muốn thoái vị trong vài năm tới và chuyển giao ngôi vị cho Thái tử Naruhito.
