Title: Nhật Hoàng và thông điệp tới dân chúng
Source:
Link: http://www.antv.gov.vn/tin-tuc/quoc-te/nhat-hoang-va-thong-diep-toi-dan-chung-192955.html
Published Date: 08:23, Thứ 3, 09/08/2016
Author: BT
Tags: phát biểu, phỏng vấn, nhật hoàng, thoái vị
Summary: 15h chiều 8/8 (tức 13h giờ Việt Nam), Nhật Hoàng Akihito đã gửi tới người dân Nhật Bản thông điệp trong một đoạn video, bày tỏ những suy nghĩ của mình giữa lúc mọi người đang suy đoán về ý định thoái vị của Nhật Hoàng.
Content:
Trong thông điệp, Nhật Hoàng Akihito đã không bày tỏ trực tiếp việc thoái vị hay không, nhưng đã nói rằng: “Năm nay tôi hơn 80 tuổi. Do vậy, việc đảm trách trách nhiệm của mình một cách tốt nhất là việc làm khó. Trong vài năm qua, tôi đã bắt đầu nhìn lại những năm làm Nhật Hoàng, và suy nghĩ về vai trò, nhiệm vụ của mình với tư cách là Nhật Hoàng trong những ngày tới.”
Nhật Hoàng cũng đã nói rõ về tình hình sức khỏe của mình không tốt sau khi liên tiếp phải phẫu thuật trong những năm vừa qua.
Ngay sau khi Nhật Hoàng phát biểu, trả lời phỏng vấn báo chí, Thủ tướng Shinzo Abe đã cho rằng bài phát biểu của Nhật Hoàng “thể hiện trách nhiệm lớn đối với quốc dân”.
Bài phát biểu của Nhật Hoàng đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của dân chúng. Nhiều nhà phân tích Nhật Bản cho rằng, bài phát biểu của Nhật Hoàng đã thể hiện trách nhiệm của một vị Vua đối với hạnh phúc của nhân dân, sự ổn định của đất nước. Đây là một điều tuyệt vời.
Trong lịch sử Nhật Bản, việc Nhật Hoàng thoái vị là điều chưa từng có tiền lệ. Nhật Hoàng Akihito năm nay 82 tuổi, bắt đầu kế vị sau khi thân phụ của ông là Nhật Hoàng Hirohito qua đời vào năm 1989.
