Title: Bất ngờ với đề thi hết học phần của ĐH Luật Hà Nội
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/giao-duc/tuyen-sinh/307823/bat-ngo-voi-de-thi-het-hoc-phan-cua-dh-luat-ha-noi.html
Published Date: 01/06/2016 13:29 GMT+7
Author: Văn Chung
Tags: đề thi ĐH Luật Hà Nội, đề thi xúc động, đề thi cuối năm
Summary: Đề thi hết học phần môn Kỹ năng chung về tư vấn pháp luật do Trung tâm tư vấn pháp luật (Trường ĐH Luật Hà Nội) đưa ra cho học viên hệ văn bằng 2 khiến nhiều người bất ngờ.
Content:
Đề thi với câu hỏi tình huống đặt ra: “Anh A, trong tâm trạng rất bất ổn đến Trung tâm tư vấn pháp luật có yêu của tư vấn về vụ việc vừa xảy ra tại nhà anh. Nội dung vụ việc mà anh A trình bày” được đưa ra dưới dạng bài thơ.
Tóm tắt sự việc là để cai sữa cho con trai 4 tuổi, anh A bôi lo dung dịch màu vàng lên “gò bông đào” của vợ rồi đi làm.
Sau khi đi làm anh mới phát hiện mình lấy nhầm lọ thuốc cực độc, nghĩ mình đã hại con nên anh tức tốc phóng về nhà. Bất ngờ khi về anh, nghe con nói là ông hàng xóm gần nhà đã chết trong kia.
Câu hỏi đưa ra là sinh viên hãy đặt câu hỏi và sắp xếp thành bảng hỏi để hỏi anh A, nhằm làm rõ nội dung vụ việc và làm rõ yêu cầu tư vấn của anh A..."
Đề thi cho phép học viên được sử dụng tài liệu.
Đề thi ngay khi được đưa lên Facebook đã khiến nhiều người bất ngờ, tò mò về đáp án. Bên cạnh một số ý kiến băn khoăn, không ít người cho rằng người ra đề thi có óc hài hước và tình huống đưa ra cực kỳ hóc hiểm. Đối với ngành luật có đặc thù riêng, không nên đánh giá quá khắt khe.
Sáng 1/6, trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Trường ĐH Luật Hà Nội cho biết, đã nhận được thông tin về đề thi trên và hiện đang chờ ý kiến phản hồi từ Trung tâm tư vấn pháp luật.
