Title: Đề thi ĐH Luật: Dùng thuốc độc cai sữa, chú hàng xóm bỗng...'đột tử'
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/de-thi-dai-hoc-luat-boi-thuoc-doc-vao-nhu-hoa-hang-xom-lan-ra-chet-a243399.html
Published Date: 01.06.2016 | 19:11 PM
Author: Công Luân
Tags: đề thi bá đạo, đại học luật
Summary: Những câu thơ hài hước được đưa vào đề thi của trường đại học Luật Hà Nội đã khiến người đọc đề phải bật cười.
Content:
Một đề thi mang tên “Vụ án cai sữa chết người” trong môn Kĩ năng chung về tư vấn pháp luật của trường ĐH Luật Hà Nội được làm bằng thơ thay vì những văn bản luật, những tình huống theo khuôn mẫu mà mọi người hay nghĩ về đề thi của ngành Luật.
Báo Người Đưa Tin xin viết lại đề thi tới độc giả:
“Hai vợ chồng anh A.
Sinh được một cậu bé
Dễ thương và mạnh khỏe
Nay đã 4 tuổi rồi…
Rồi một hôm đang ngồi
Cô vợ liền tâm sự
Anh ạ…! Con vẫn…bú…
Dù em hết…sữa rồi…!
Nó vẫn cứ nhằn thôi
Nhiều hôm…em đau quá…!
Anh A cười ha hả…
Việc đó dễ thôi mà..
Bôi chút dung dịch là
Con ngậm cay…bỏ bú…!
Mặt trời vừa mới nhú
Anh A liền mang sang
Lọ dung dịch màu vàng…
Bôi đôi gò bồng đảo…
Hôn vợ yêu một cái
Anh A vội đi làm
Anh đến thẳng cơ quan..
Làm lu bu công việc…
Một hồi sau mới biết
Mình lấy nhầm lọ rồi…
Lọ thuốc..cực độc…ôi…!
Con ơi…! Ba có tội…!
Ba đã giết con rồi…!
Hốt hoảng lẫn rối bời…
Người chồng liền tức tốc…
Phóng vội xe về nhà…!
Nhìn thấy từ…xa xa…
Nhà đông người qua lại…
Người thì hô cấp cứu..
Kẻ bảo…nó chết rồi…!
Ôi..! Ba giết con rồi…!
Anh A khuỵu trước cổng..!
Như phép tiên…rồi bỗng…
Đứa bé từ trong nhà
Rẽ đám đông chạy ra…
Ôm chầm lấy người cha…
Hổn hển… mách rằng là…
Chú HÀNG XÓM... gần nhà…
Chết… trong kia…ba ạ…!”
Qua liên hệ với sinh viên trường này, được biết đây là đề thi học hết học phần, môn Kĩ năng chung về tư vấn pháp luật dành cho sinh viên đang học theo học văn bằng hai của trung tâm Tư vấn pháp luật diễn ra vào ngày 30/05/2016.
Một sinh viên tham dự buổi thi chia sẻ: “Ban đầu đọc đề toàn bộ lớp ngỡ ngàng, sau đó xuất hiện đâu đó những tiếng cười. Nhưng về cơ bản các bạn cũng hào hứng và làm bài khá tốt”.
Trả lời báo chí, lãnh đạo nhà trường cho biết, đã nhận được thông tin về đề thi trên và hiện đang chờ ý kiến phản hồi từ Trung tâm tư vấn pháp luật.
