Title: Đề thi "lạ" của trường Đại học Luật Hà Nội khiến sinh viên bất ngờ
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/de-thi-la-cua-truong-dai-hoc-luat-ha-noi-khien-sinh-vien-bat-ngo-011409023.html
Published Date: Thứ tư, 01/06/2016 | 09:21 GMT+7
Author: Đức Hòa (tổng hợp)
Tags: mạng xã hội, Đại học Luật, tư vấn pháp luật
Summary: Những điều luật vốn khô khan và khó hiểu với rất nhiều người và sinh viên trường Luật cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, mới đây một đề thi môn Kỹ năng chung về tư vấn pháp luật của trường Đại học Luật Hà Nội đã sử dụng chất liệu thơ vào đề thi khiến ai nấy đều bất ngờ.
Content:
Đề thi lạ này đã nhanh chóng được cư dân mạng truyền tay nhau. Sở dĩ đề thi trở thành đề tài bàn tán ở chỗ ngành Luật vốn được xem là một lĩnh vực luôn đòi hỏi sự nghiêm túc, cứng rắn, thậm chí có phần hơi "khô khan" khi nghiên cứu về các điều luật, bộ luật.
Tuy nhiên, ở đề thi này, phần tình huống được nêu ra lại là bài thơ kể một câu chuyện cười về "Vụ án cai sữa chết người".
Đề thi đưa ra một tình huống bằng thơ khá hài hước và dí dỏm, có 3 câu hỏi được đưa ra để sinh viên giải quyết sau khi đọc bài thơ này.
Theo một số sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội xác nhận, đề thi được đưa ra vào ngày 30/5. Đây là đề thi hết học phần, môn Kỹ năng chung về tư vấn pháp luật dành cho các sinh viên đang theo học văn bằng hai của trung tâm Tư vấn pháp luật.
"Đây là lần đầu tiên mình gặp phải một đề thi luật 'bá đạo' và dễ thương như thế này từ trước đến nay.
Thầy mình bảo sợ các em học luật khô khan nên phải ra đề bằng thơ cho mềm mại. Đề này do các thầy ở trung tâm Tư vấn pháp luật ra, lúc học thì tụi mình cũng được thầy cô dạy như bình thường thôi, đến bây giờ thi mới ra đề khác lạ như vậy.
Mình cảm thấy khá thú vị bởi đề thi rất hay, sáng tạo chứ không khô khan như những dạng bài tình huống thông thường trước đây của Đại học Luật". Một sinh viên tham gia đề thi chia sẻ.
Thành viên Facebooker Duy Tuấn thậm chí còn ngẫu hứng làm bài thơ bình về đề thi "bá đạo" này:
"Cái đề thi thật lạ
Vì được làm bằng thơ
Kết cục thật bất ngờ
Thương cho anh hàng xóm
Chắc anh này bị móm
Răng rụng hết từ lâu
Chẳng nhai được cơm đâu
Nên bú nhờ đôi chút
Như mọi khi...vừa mút
Anh đã ngã lăn quay
Miệng lắp bắp câu này...
Lần sau...em...nhớ tắm!!"
Đề thi "lạ" này đã khiến các sinh viên tham gia thi hết học phần môn Kĩ năng chung về tư vấn pháp luật đều vô cùng bất ngờ.
Bạn Bình Nguyễn chia sẻ: "Khi giám thị phát đề xong, cả lớp đều lặng đi mấy phút vì quá bất ngờ và bị "tủ đè" vì không ngờ đề sẽ ra dạng này, mọi thứ không có trong tài liệu giảng dạy đã được học từ trước đến nay mà chúng mình phải tự suy luận.
Sau mấy phút ban đầu đó thì tất cả lại nhao nhao lên vì đề thi bá đạo và hài hước này. Có bạn đọc đề khoái quá cười sằng sặc, cả lớp cứ đọc đi đọc lại vì thấy thú vị quá.
Thầy giám thị cũng có hỏi cả lớp xem có thắc mắc thì không, nhưng lúc đó đọc đề xong tụi mình thấy hơi khó hiểu nên không ai hỏi thêm gì hết và cả phòng ổn định trật tự để bắt đầu làm bài".
Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện các đề thi "độc, lạ" như vậy, trước đó mạng xã hội cũng từng xôn xao trước hàng loạt đề thi có gắn người nổi tiếng, bộ phim nổi tiếng hay trào lưu nổi và những đề thi đó cũng nhận được nhiều ý kiến tranh luận từ người dùng mạng.
