Title: Video: Ngoại trưởng Trung Quốc nổi đoá với nữ phóng viên Canada, bất chấp nghi lễ ngoại giao
Source:
Link: http://www.vtc.vn/video-ngoai-truong-trung-quoc-noi-doa-voi-nu-phong-vien-canada-bat-chap-nghi-le-ngoai-giao-d259776.html
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016, 07:05 AM
Author: Tùng Đinh (Nguồn: Wall Street Journal)
Tags: ngoại giao, Ngoại trưởng Trung Quốc, Vương Nghị, Canada, Nữ phóng viên
Summary: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nổi đóa với phóng viên Canada trong cuộc họp báo diễn ra ngày 1/6 vừa qua khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Content:
Theo Wall Street Journal, sự việc xảy ra khi phóng viên người Canada đặt câu hỏi với ông Vương Nghị về hồ sơ nhân quyền của Trung Quốc trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Canada, Stephane Dion.
Theo ông Vương, câu hỏi của nữ phóng viên trang IPolitics là “vô trách nhiệm” khi người này đề cập đến vụ ông Kevin Garratt – một công dân Canada - đang bị tống giam ở Trung Quốc vì cáo buộc làm gián điệp.
“Câu hỏi của cô chứa đầy định kiến về Trung Quốc và tỏ ra ngạo mạn. Tôi không biết cô lấy thái độ đó từ đâu. Thật hoàn toàn không chấp nhận được”, ông Vương trả lời nữ phóng viên trong tâm trạng bực bội.
Sau đó, Ngoại trưởng Vương Nghị hỏi lại phóng viên rằng cô có hiểu về Trung Quốc, đã từng đến Trung Quốc chưa và có biết rằng Trung Quốc đã giúp hơn 600 triệu người thoát khỏi đói nghèo.
Ông Vương nhấn mạnh, Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới với thu nhập bình quân 8.000 USD/người/năm và cho rằng nếu không bảo vệ nhân quyền thì Bắc Kinh không thể có được điều đó.
"Cô có biết trong Hiến pháp của chúng tôi có đề cập đến vấn đề bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền?", Ngoại trưởng Trung Quốc tiếp tục hỏi lại phóng viên.
Cuối cùng, ông Vương kết luận chỉ có người Trung Quốc mới hiểu và có quyền nói về tình hình nhân quyền của mình, đồng thời ông yêu cầu nữ phóng viên Canada không được đặt những câu hỏi như vậy nữa.
