Title: Bị hỏi khó, Ngoại trưởng Trung Quốc mắng phóng viên Canada
Source:
Link: http://nld.com.vn/thoi-su-quoc-te/bi-hoi-kho-ngoai-truong-trung-quoc-mang-phong-vien-canada-2016060215094494.htm
Published Date: 02/06/2016 15:33
Author: Bảo Hạnh (Theo Metronews)
Tags: Bộ trưởng Ngoại giao, thủ đô Ottawa, ngoại trưởng trung quốc vương nghị, vô trách nhiệm, quyền con người, Hiệp định tự do, hiệp định tự do thương mại, an ninh hàng hải, tự do thương mại, tình hình biển Đông
Summary: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm 1-6 công khai mắng một phóng viên người Canada khi người này hỏi về vụ một công dân Canada bị tống giam ở Trung Quốc.
Content:
Ông Vương tỏ ra giận dữ khi được đặt câu hỏi nói trên tại cuộc họp báo với người đồng cấp nước chủ nhà Canada Stephane Dion ở thủ đô Ottawa.
Theo ông Vương, câu hỏi của nữ phóng viên trang IPolitics là “vô trách nhiệm” khi người này đề cập đến vụ ông Kevin Garratt – một công dân Canada - đang bị tống giam ở Trung Quốc vì cáo buộc làm gián điệp. Được biết, câu hỏi từ phóng viên trang IPolitics nhận được sự ủng hộ từ nhiều nhà báo khác có mặt tại cuộc họp báo.
“Câu hỏi của cô chứa đầy định kiến về Trung Quốc và tỏ ra ngạo mạn. Tôi không biết cô lấy thái độ đó từ đâu. Thật hoàn toàn không chấp nhận được” – ông Vương trả lời nữ phóng viên trong tâm trạng bực bội.
“Người Trung Quốc biết về tình hình nhân quyền trong nước nhiều hơn ai hết. Chỉ có họ mới có quyền nói về vấn đề này. Vì vậy, tôi hy vọng cô ngừng đặt những câu hỏi với thái độ vô trách nhiệm. Chúng tôi hoàn toàn hoan nghênh các ý kiến thiện chí nhưng sẽ bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ” – ông Vương nói tiếp.
Ông Vương tiếp tục hỏi nữ nhà báo rằng cô này có từng đến Trung Quốc chưa và liệu cô có biết rằng Trung Quốc từng "giúp 600 triệu người thoát nghèo" để trở thành nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. “Cô có biết rằng trong hiến pháp Trung Quốc có viết về việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền không?” – ông Vương nói.
Trước đó, ông Dion khẳng định ông và Thủ tướng Justin Trudeau đã đề cập trường hợp của ông Garratt với ngoại trưởng Trung Quốc. “Chúng tôi có cuộc nói chuyện thẳng thắn và trung thực về vấn đề nhân quyền và công tác lãnh sự. Những cuộc thảo luận này là mấu chốt của một mối quan hệ lành mạnh” – Ngoại trưởng Canada cho biết.
Chuyến thăm Canada của ông Vương nhằm mục đích thảo luận về an ninh hàng hải ở châu Á và tự do thương mại. Ông Dion tuyên bố hai bên đã “thảo luận về nhiều vấn đề trong khu vực, trong đó có tình hình biển Đông.
Trung Quốc muốn thương lượng một hiệp định tự do thương mại với Canada, nhưng cả ông Vương lẫn ông Dion không có bất kỳ thông tin gì mới về vấn đề này tại buổi họp báo.
