Title: Ngoại trưởng Trung Quốc ‘thô lỗ’ khi nạt nộ nữ phóng viên Canada
Source:
Link: http://thanhnien.vn/the-gioi/ngoai-truong-trung-quoc-tho-lo-khi-nat-no-nu-phong-vien-canada-709478.html
Published Date: 11:17 PM - 02/06/2016
Author: Phúc Duy
Tags: Trung Quốc, Canada, Vương Nghị, phóng viên, mắng mỏ, nạt nộ, thô lỗ
Summary: Ngoại trưởng Trung Quốc bị chỉ trích là thô lỗ sau khi nạt nộ một nữ phóng viên Canada trong buổi họp báo với Ngoại trưởng Canada tại thủ đô Ottawa, khi cô này đặt câu hỏi về nhân quyền ở Trung Quốc.
Content:
Một nữ phóng viên Canada đặt câu hỏi cho Ngoại trưởng Canada Stéphane Dion trong buổi họp báo chung với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại thủ đô Ottawa ngày 1.6, theo tờ The New York Times (Mỹ) ngày 2.6.
“Có nhiều mối quan ngại về vấn đề nhân quyền của Trung Quốc, chẳng hạn việc bắt giữ những người buôn sách Hồng Kông, bắt giữ vợ chồng người Canada là Kevin Garratt và Julia Dawn Garratt, chưa kể đến tham vọng bành trướng lãnh thổ trên Biển Đông. Với những mối quan ngại như vậy, tại sao Canada muốn thắt chặt quan hệ với Trung Quốc, ông có kế hoạch gì để sử dụng mối quan hệ hai nước nhằm cải thiện tình hình nhân quyền và an ninh trong khu vực, và liệu ông sẽ đề cập đến vụ vợ chồng Garratt trong những phiên thảo luận với Ngoại trưởng Trung Quốc hôm nay?”, nữ phóng viên Canada hỏi ông Dion.
Vợ chồng nhà Garratt bị bắt giữ ở Trung Quốc vào năm 2014. Bà Julia sau đó được tại ngoại hầu tra, nhưng vào tháng 1.2015 ông Kevin bị buộc tội gián điệp và trộm bí mật quốc gia trong lúc ông sống ở Trung Quốc, tại khu vực gần biên giới Triều Tiên, nhưng gia đình ông bác bỏ cáo buộc này.
Dù phóng viên Canada đặt câu hỏi cho Ngoại trưởng Canada, nhưng ông Vương lại lên tiếng trả lời bằng giọng điệu hằn học, gọi nữ phóng viên là kiêu ngạo và có định kiến với Trung Quốc, theo nhận định của The New York Times.
“Tôi muốn trả lời những câu hỏi phóng viên vừa nêu về Trung Quốc. Câu hỏi của cô mang đầy tính định kiến về Trung Quốc và sự kiêu ngạo xuất phát từ đâu tôi cũng không biết. Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận được với tôi. Cô có hiểu Trung Quốc không? Cô từng đến Trung Quốc bao giờ chưa?… Tôi muốn nói cho cô biết đa số người dân Trung Quốc hiểu rõ vấn đề nhân quyền, chỉ có cô mới là người không hiểu (?). Cô không có quyền phát biểu về vấn đề này. Người dân Trung Quốc có quyền phát biểu. Vì thế vui lòng đừng đặt những câu hỏi thiếu trách nhiệm như vậy…”, ông Vương hằn học nói.
Hãng tin The Canadian Press xác nhận một nữ phóng viên của trang tin iPolitics đã đưa ra câu hỏi này, nhưng không công bố danh tính. The Canadian Press, iPolitics cùng một số hãng tin khác thỏa thuận chia sẻ câu hỏi này và nội dung trả lời.
Trong một loạt bình luận trên mạng xã hội Twitter sau đó, ông Tony Clement, người phát ngôn Đảng Bảo thủ (đảng đối lập) chỉ trích gay gắt cách trả lời của ông Vương Nghị, và phê phán ông Dion quá mềm yếu.
“Đây là một sự sỉ nhục khi Ngoại trưởng Trung Quốc mắng mỏ phóng viên Canada. Hành động của ông ta là thô lỗ và không thể chấp nhận được”, ông Clement viết trên Twitter.
“Ông Dion lẽ ra phải yêu cầu ông Vương xin lỗi!”, ông Clement viết. Tuy nhiên theo The New York Times, việc ông Vương Nghị xin lỗi chỉ có thể là điều không tưởng.
