Title: Ngoại trưởng Trung Quốc mắng phóng viên Canada
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/su-kien/ngoai-truong-trung-quoc-mang-phong-vien-canada/682411.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 06:56
Author: Tuấn Anh, Theo CTVNews
Tags: chính phủ, cáo buộc, Trung Quốc, bộ trưởng ngoại giao, giam giữ, bí mật, gián điệp, đánh cắp
Summary: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 1-6 đã mắng một phóng viên Canada khi cô này nêu vấn đề nhân quyền, yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông và vụ một công dân Canada bị giam giữ vì cáo buộc làm gián điệp, đánh cắp bí mật Nhà nước Trung Quốc.
Content:
Ông Vương Nghị đã tỏ ra giận dữ với phóng viên của trang tin iPolitics trong buổi họp báo tại Ottawa, đồng thời gọi câu hỏi của cô là “đầy thành kiến đối với Trung Quốc”. “Tôi không biết cô lấy thái độ đó từ đâu. Thật hoàn toàn không chấp nhận được”, ông Vương Nghị nói thông qua một phiên dịch.
“Tôi phải hỏi liệu cô có hiểu về Trung Quốc. Cô đã đến Trung Quốc chưa? Cô có biết Trung Quốc đã đưa hơn 600 triệu người thoát nghèo và hiện là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới? Cô có nghĩ liệu Trung Quốc có thể phát triển như vậy nếu không bảo vệ nhân quyền?”, ông Vương Nghị nói.
Vụ việc trên diễn ra vào thời điểm quan trọng trong mối quan hệ giữa Canada và Trung Quốc. Không giống như Chính phủ tiền nhiệm khi mối quan hệ song phương căng thẳng do các cáo buộc gián điệp mạng..., Thủ tướng Canada Justin Trudeau muốn cải thiện quan hệ với Trung Quốc để vực dậy nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp của nước này.
