Title: Ông Vương Nghị mắng té tát nữ phóng viên Canada tại họp báo
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160603/ong-vuong-nghi-mang-te-tat-nu-phong-vien-canada-tai-hop-bao/1112158.html
Published Date: 03/06/2016 10:08 GMT+7
Author: M.AN
Tags: Vương Nghị, nhân quyền, Trung Quốc, họp báo, Canada
Summary: "Cô biết gì về Trung Quốc? Cô đi Trung Quốc chưa? Cô đặt câu hỏi vô trách nhiệm"... ông Vương Nghị phản ứng sau khi nghe nữ phóng viên Canada hỏi về vấn đề nhân quyền của Trung Quốc.
Content:
Cuộc họp báo diễn ra ngày 1-6 (giờ địa phương) tại Ottawa, Canada, cùng dự còn có Ngoại trưởng Canada, ông Stephane Dion.
Theo CTVNews, tại họp báo, cô Amanda Connolly - phóng viên trang tin trực tuyến iPolitics - đặt câu hỏi cho ông Stephane Dion về vấn đề nhân quyền của Trung Quốc, về việc Trung Quốc tuyên bố mở rộng chủ quyền lãnh thổ, và về trường hợp một công dân Canada đang bị bỏ tù vì bị cáo buộc làm gián điệp và đánh cắp bí mật của nhà nước Trung Quốc.
Ngay khi nghe câu hỏi, Ngoại trưởng Trung Quốc - ông Vương Nghị, nổi đóa: "Xin đừng hỏi một câu hỏi vô trách nhiệm như vậy. Phải nói rằng câu hỏi của cô đầy định kiến với Trung Quốc và kiêu ngạo. Điều này hoàn toàn không thể chấp nhận”.
Ông nói tiếp, vẻ giận dữ: “Những người khác sẽ không hiểu tốt hơn người Trung Quốc về tình hình nhân quyền tại Trung Quốc, và chỉ người dân Trung Quốc mới ở trong điều kiện, vị trí tốt nhất để lên tiếng về tình trạng nhân quyền của Trung Quốc".
Ông tiếp tục trách móc nữ nhà báo. “Tôi phải hỏi xem cô biết gì về Trung Quốc? Cô từng đến Trung Quốc hay chưa? Có biết rằng Trung Quốc đã đưa hơn 600 triệu người thoát khỏi đói nghèo? Cô có biết Trung Quốc hiện nay là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới dù được xây từ một nền tảng rất thấp? Cô nghĩ rằng Trung Quốc có thể phát triển mà không bảo vệ quyền con người?".
Cũng theo CTVNews, ông Stephane Dion đã không xen ngang khi ông Vương Nghị mắng cô Connolly. Về phía Connolly, cô nói cô vẫn bảo vệ lập trường câu hỏi của mình.
"Đây là vấn đề quan trọng, vấn đề nhân quyền, đặc biệt khi có liên quan đến Trung Quốc", cô nói. Cô cũng cho biết "có nhiều vấn đề" xung quanh cách ứng xử của chính quyền Trung Quốc với các nhà báo, những người bất đồng và những người chỉ trích.
Trong khi đó, chính trị gia Canada Tony Clement nói ông "hoàn toàn bị sốc và cảm thấy bị xúc phạm" trước lời trách mắng nhà báo Connolly của ông Vương Nghị.
Ông cũng cho rằng Ngoại trưởng Stephane Dion và chính phủ Canada nên có phản ứng chính thức đối với vụ việc này để người dân Canada còn tin tưởng vào quyền con người và quyền tự do báo chí.
"Để cho một Ngoại trưởng được mời đến đất nước chúng ta công khai trách móc một nhà báo vì hỏi một câu hỏi hoàn toàn hợp pháp là hoàn toàn không thể chấp nhận", ông Clement nói.
