Title: Ngoại trưởng Trung Quốc nổi giận khi bị phóng viên Canada hỏi khó
Source:
Link: http://dantri.com.vn/su-kien/ngoai-truong-trung-quoc-noi-gian-khi-bi-phong-vien-canada-hoi-kho-2016060216414912.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 16:47
Author: Minh Phương
Tags: Canada, Trung Quốc, ngoại trưởng, tức giận, phóng viên, hỏi khó, nhân quyền
Summary: Trong chuyến thăm Canada hôm qua 1/6, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã nổi giận mắng một nữ phóng viên khi cô này hỏi về việc một công dân Canada bị bắt giam tại Trung Quốc với cáo buộc làm gián điệp.
Content:
Tại cuộc họp báo chung giữa Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị với người đồng cấp Canada Stephane Dion, một nữ phóng viên địa phương của hãng tin IPolitics đã hỏi ông Vương về việc Bắc Kinh bắt giữ Kevin Garratt - một công dân Canada bị kết tội làm gián điệp.
Đáp lại, ông Vương tỏ ra rất tức giận: “Câu hỏi của cô chứa đầy định kiến về Trung Quốc. Tôi không biết cô lấy thái độ đó từ đâu. Thật không thể chấp nhận được. Người Trung Quóc biết rõ về quyền con người ở Trung Quốc hơn bất cứ ai ”.
Ngoại trưởng Trung Quốc cũng nói thêm: “Tôi khuyên cô đừng nên đặt câu hỏi với thái độ vô trách nhiệm như vậy. Chúng tôi hoan nghênh những gợi ý có thiện chí nhưng sẽ bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ”.
Ông Vương tiếp tục hỏi liệu nữ nhà báo này đã từng tới Trung Quốc hay chưa. “Cô có biết Trung Quốc đã giúp hơn 600 triệu người thoát nghèo? Và cô có biết Trung Quốc hiện giờ là nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới từ xuất phát điểm cực thấp?”, ông Vương nói.
Trước khi phóng viên IPolitics đặt câu hỏi liên quan đến Garratt - công dân Canada bị Trung Quốc bắt giữ với cáo buộc làm gián điệp, Ngoại trưởng Canada Dion cũng đã đề cập vấn đề này với người đồng cấp Vương Nghị.
Garratt và vợ là Julia bị bắt giữ tại Trung Quốc hồi tháng 8/2014 khi đang kinh doanh một quán cà phê ở đây. Garratt sau đó bị tòa án ở Đan Đông - thành phố Trung Quốc sát biên giới với Triều Tiên - kết án tội làm gián điệp, chỉ có vợ của ông được thả.
