Title: Ngoại trưởng Trung Quốc nổi cáu khi trả lời phóng viên ở Canada
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/ngoai-truong-trung-quoc-noi-cau-khi-tra-loi-phong-vien-o-canada-3412993.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 12:10 GMT+7
Author: Như Tâm (Video: Global News)
Tags: Trung Quốc, Canada, Vương Nghị
Summary: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tỏ thái độ cáu gắt khi trả lời một câu hỏi về vấn đề nhân quyền mà ông gọi là "vô trách nhiệm" từ phóng viên Canada.
Content:
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua có cuộc gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau và người đồng cấp Canada Stephane Dion tại thủ đô Ottawa.
Tại buổi họp báo, phóng viên Amanda Connolly, trang tin trực tuyến IPolitics, hỏi ông Dion về trường hợp công dân người Canada Kevin Garratt, bị bắt tại Trung Quốc từ năm 2014 với cáo buộc gián điệp và đánh cắp bí mật quốc gia. Cô muốn biết ông Dion có nêu trường hợp Garratts trong buổi hội đàm với ông Vương không và sẽ sử dụng quan hệ song phương để cải thiện nhân quyền ở khu vực như thế nào.
Ngoại trưởng Dion trả lời ông đã đề cập đến Garratts và hai ông trao đổi "thẳng thắn và chân thực" về nhân quyền. Ông Vương sau đó cho rằng câu hỏi từ Connolly "chứa đầy định kiến về Trung Quốc" và "không thể chấp nhận được".
"Người bên ngoài không thể biết rõ tình hình nhân quyền ở Trung Quốc bằng người Trung Quốc. Chỉ người Trung Quốc mới có thể nói về điều này", ông Vương nói, tỏ thái độ tức giận.
Ông Vương hỏi cô Connolly đã đến Trung Quốc bao giờ chưa. "Cô có biết Trung Quốc đã giúp hơn 600 triệu người thoát đói nghèo?... Và cô có biết Trung Quốc đã đưa vấn đề bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền vào hiến pháp?".
Ông Dion im lặng trong lúc ông Vương tiếp tục nêu quan điểm. Ngoại trưởng Trung Quốc đề nghị cô Connolly dừng đặt những câu hỏi một cách "vô trách nhiệm" dù nước này hoan nghênh những đề xuất thiện chí. "Chúng tôi bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ", ông Vương nói.
Việc đứng im lặng khiến ông Dion bị chỉ trích trên mạng xã hội. "Và ông Dion chỉ đứng đó thôi à?", Tony Clement, nghị sĩ đảng Bảo thủ, viết trên Twitter.
Vụ việc Garratt đã khiến quan hệ giữa Ottawa và Bắc Kinh trở nên căng thẳng. Garratt và vợ, Julia, bị bắt năm 2014 gần biên giới giữa Trung Quốc và Triều Tiên, nơi hai người mở một quán cafe.
