Title: Ca sĩ Hồng Nhung nói về tranh cãi Mỹ Linh hát Quốc ca
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/giai-tri/chuyen-lang-sao/hong-nhung-len-tieng-ve-tranh-cai-my-linh-hat-quoc-ca-a147547.html
Published Date: 06:10 AM, 01-06-2016
Author: Quốc Huy (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: Mỹ Linh, quốc ca, Ca sĩ, Hồng Nhung, Tổng thống Obama, giải trí
Summary: Nữ ca sĩ Hồng Nhung lần đầu lên tiếng về những tranh cãi xung quanh việc "đàn chị" Mỹ Linh hát Quốc ca trước Tổng thống Obama.
Content:
Thời gian qua dư luận không ngừng tranh cãi về sự phá cách của ca sĩ Mỹ Linh khi hát Quốc ca trước Tổng thống Obama. Nhiều ý kiến trái chiều, khen có chê cũng không ít.
Trước những bình luận gay gắt mang tính chất tiêu cực, là người có chuyên môn, ca sĩ Hồng Nhung lần đầu lên tiếng trên trang cá nhân về việc Mỹ Linh được chọn hát Quốc ca.
Theo nữ diva Hồng Nhung, việc Mỹ Linh được chọn hát Quốc ca trước các nguyên thủ là một lựa chọn tối ưu nhất: "Đại sứ quán Mỹ có các lý do cần và đủ để chọn mời ca sĩ Mỹ Linh hát quốc ca Việt nam trong hoàn cảnh cụ thể được dàn dựng để nghênh tiếp ngài tổng thống. Cá nhân tôi thấy đây là lựa chọn tối ưu!".
Đánh giá về phần hát của "đàn chị", Hồng Nhung cho rằng: "Đứng hát trực tiếp không nhạc đệm giữa một khung cảnh trang nghiêm bậc nhất, cho các nguyên thủ quốc gia và các bậc chính trị gia hàng đầu, trước cơ man là máy quay, phát trực tiếp, không chỉ là trên toàn quốc mà có thể là thế giới nữa..., nếu không phải là một ca sĩ đẳng cấp cỡ Mỹ Linh thì... khả năng "cấm khẩu", không hát nên lời là hoàn toàn có thể xảy ra! Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt!".
Đồng thời, "cô Bống" cũng giãi bày, điều cô buồn nhất trước sự việc này là đám đông nổ ra những tranh luận, chê bai gay gắt: "Điều không nên xảy ra tí nào là chuyện phê bình, chê bai gay gắt vượt ra quá xa trong khung văn hoá ứng xử cho phép của một số đông dành cho Mỹ Linh, đã trở nên không công bằng, rồi đến mức ác, cố ý vùi dập...!"
Bên cạnh đó, giọng ca "Có phải em mùa thu Hà Nội", cũng không quên dành cho người đồng nghiệp của mình những lời khen và sự ngưỡng mộ. Bởi Mỹ Linh không chỉ là người thành công trong sự nghiệp ca hát mà cô còn luôn làm tốt vai trò giữ hạnh phúc cho gia đình.
