Title: Hồng Nhung: 'Mỹ Linh không đáng bị vùi dập như thế'
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/giai-tri/nhac/307779/hong-nhung-my-linh-khong-dang-bi-vui-dap-nhu-the.html
Published Date: 01/06/2016 08:52 GMT+7
Author: Bảo Bảo
Tags: Mỹ Linh, Hồng Nhung, hát quốc ca, phá cách, Tổng thống Obama
Summary: Hồng Nhung cho rằng Mỹ Linh không đáng bị vùi dập vì đã hát Quốc ca ‘với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát’.
Content:
Ngày 24/05 vừa qua, Mỹ Linh đã vinh dự trình bày Quốc ca Việt Nam trước bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Obama tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Tuy nhiên, tiết mục trình bày không nhạc đệm, không dàn bè của ca sỹ Mỹ Linh vấp phải luồng ý kiến trái chiều của dư luận và truyền thông.
Nhiều khán giả và nhạc sĩ cho rằng Mỹ Linh hát theo phong cách opera đã làm mất đi sự bi hùng của Quốc ca. Mặt khác, một bộ phận khán giả lẫn giới chuyên môn cho rằng ‘cái mới bao giờ cũng gây tranh cãi’ và việc hát quốc ca theo phong cách opera là rất hay, phù hợp trong điều kiện phải hát Quốc ca không có nhạc nền và hợp xướng.
Giữa tâm bão dư luận, Mỹ Linh đã thẳng thắn lên tiếng trước những lời chê bai về việc phần trình diễn Quốc ca của mình: "Đã qua rồi thời chiến tranh bom đạn nên tôi hát quốc ca với thông điệp của thời bình, với tinh thần hàn gắn và chia sẻ yêu thương chứ không hừng hực kháng chiến như ngày nào". Nữ ca sĩ cũng thừa nhận, cô đã gặp "tai nạn nghề nghiệp" tại phần trình diễn này bởi lên cô bắt tone hơi thấp. Mỹ Linh cảm thấy rất tiếc vì có thể làm tốt hơn nếu có cơ hội hát lại.
Cách đây ít phút, Diva Hồng Nhung đã đăng tải một dòng trạng thái dài lên tiếng bảo vệ cho Mỹ Linh – người đồng nghiệp đồng thời cũng là người bạn thân thiết của cô. Theo cô Bống, câu chuyện này đã bị thổi phồng quá xa trong những tranh cãi gay gắt mang tính tiêu cực.
Diva Hồng Nhung cho rằng việc chọn Mỹ Linh hát Quốc ca trước bài phát biểu của Tổng thống Obama ‘là lựa chọn tối ưu’. Vì việc đứng hát trực tiếp, không nhạc đệm, không hợp xướng trước Tổng thống Obama – người đàn ông quyền lực nhất thế giới, trước hàng trăm ống kính máy quay, được phát trực tiếp không chỉ trong nước mà còn ở quốc tế đòi hỏi một bản lĩnh sân khấu thật sự vững vàng. Nên ‘Nếu không phải là một ca sĩ đẳng cấp cỡ Mỹ Linh thì... khả năng "cấm khẩu", không hát nên lời là hoàn toàn có thể xảy ra.’ – Hồng Nhung nhận xét.
Hồng Nhung cho biết chị rất buồn vì ‘chuyện phê bình, chê bai gay gắt vượt ra quá xa trong khung văn hóa ứng xử cho phép của một số đông dành cho Mỹ Linh, đã trở nên không công bằng, rồi đến mức ác, cố ý vùi dập’. Đáng lẽ ca sĩ Mỹ Linh không đáng bị mọi người vùi dập như thế vì ‘Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt’.
Kết lại tâm thư dài, cô Bống Hồng Nhung không quên dành lời động viên cho người đồng nghiệp, cũng là người bạn thân thiết của mình: ‘Tôi hãnh diện vì Mỹ Linh, một tài năng đủ lớn để sống vượt lên mọi vỏ bọc bên ngoài, trung thành với giá trị nhân văn mà mình tin tưởng, mặc những thị phi’.
Trước Hồng Nhung, không ít nhạc sĩ như nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Thanh Phương, nhạc sĩ Trí Minh, nhạc sĩ Ngọc Châu, ca sĩ Thái Thùy Linh... đã lên tiếng ủng hộ và bảo vệ màn trình diễn Quốc ca phá cách mới mẻ của Mỹ Linh.
