Title: Hồng Nhung bất bình lên tiếng vụ Mỹ Linh bị ném đá khi hát Quốc ca tiếp đón Obama
Source:
Link: http://kenh14.vn/hong-nhung-bat-binh-len-tieng-vu-my-linh-bi-nem-da-khi-hat-quoc-ca-tiep-don-obama-20160531151734482.chn
Published Date: 15:24:00 31/05/2016
Author: Theo ML / Trí Thức Trẻ
Tags: mỹ linh, obama, hồng nhung, sao hát quốc ca
Summary: Diva Hồng Nhung cho rằng Mỹ Linh là một tài năng đủ lớn, sống vượt qua thị phi bên ngoài để làm tốt nhất vai trò là người nghệ sĩ có tâm và có tầm.
Content:
Sự việc gây tranh cãi khi Mỹ Linh hát Quốc ca chào đón Tổng thống Obama đã trôi qua hơn 1 tuần nhưng dư âm của nó vẫn còn âm ỷ trong lòng không chỉ dư luận mà còn các nghệ sĩ trong làng giải trí. Mới đây, Diva Hồng Nhung đã chia sẻ về ồn ào khi cô được hỏi về ý kiến cá nhân. Theo đó, Hồng Nhung cho biết vụ lùm xùm này đã bị thổi phồng đi quá xa so với giá trị thật mà vốn dĩ mọi người nên hướng đến.
Đầu tiên, Hồng Nhung cho rằng, việc ban tổ chức ngỏ ý mời Mỹ Linh hát Quốc ca Việt Nam trong hoàn cảnh nghênh đón ngài Tổng thống là một sự lựa chọn tối ưu của họ. Dù Mỹ Linh đã khiêm tốn gọi sự cố hát tông hơi thấp là "tai nạn nghề nghiệp" nhưng phần trình diễn của cô hoàn toàn không quá dở như nhiều người nhận xét. Nhất là với khung cảnh trang nghiêm bậc nhất dành cho các nguyên thủ, chính trị gia uy nghiêm như thế thì nếu không phải là Mỹ Linh, có thể sẽ không nói được nên lời: "Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt!".
"Cô Bống" còn thẳng thắn bày tỏ quan điểm, việc không nên ở đây chính là dư luận đang lên án, chỉ trích quá khắt khe, vượt qua "khung văn hóa ứng xử cho phép của đám đông" để vùi dập Mỹ Linh. Điều này khiến cô cảm thấy rất buồn.
Song song với việc nói lên suy nghĩ cá nhân về vấn đề nổi cộm trên, Hồng Nhung còn nhấn mạnh hơn về những cống hiến, tài năng và nhân phẩm của nữ đồng nghiệp. Ở một vị trí hơn 20 năm trong nghề, Mỹ Linh - người phụ nữ vẹn toàn trong cả sự nghiệp và gia đình đáng nhận được nhiều sự tin yêu, trân trọng hơn là những lời mỉa mai, chỉ trích: "Mỹ Linh và gia đình cô hoàn toàn có quyền tự hào về cô, một nghệ sĩ ưu tú (không phải chỉ là danh hiệu), một người vợ, người mẹ sẵn sàng hy sinh bản thân vì gia đình và tương lai của các con". Diva Hồng Nhung tỏ ra tự hào khi Mỹ Linh là "một tài năng đủ lớn để sống vượt lên mọi vỏ bọc bên ngoài, trung thành với giá trị nhân văn mà mình tin tưởng, mặc những thị phi!".
