Title: Hồng Nhung lên tiếng bênh vực vụ Mỹ Linh hát Quốc ca
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/showbiz/hong-nhung-len-tieng-benh-vuc-vu-my-linh-hat-quoc-ca-690364.html
Published Date: 19:11 31/05/2016
Author: Thu Cúc (TH)
Tags: Mỹ Linh, Mỹ Linh Hát Quốc Ca
Summary: Về việc Mỹ Linh hát Quốc ca trước Tổng thống Obama, diva Hồng Nhung cho biết, Mỹ Linh đã hát một cách nghiêm túc, thể hiện tình yêu đất nước.
Content:
Còn nhớ, ngày 24/5, diva Mỹ Linh hát Quốc ca trước Tổng thống Obama tại Hà Nội. Phần trình bày của cô được nhiều ý kiến nhận xét chạm đến trái tim người nghe. Tuy nhiên, không ít người “ném đá” Mỹ Linh vì cho rằng cô hát ca khúc “Tiến quân ca” thiếu sự hào hùng.
Khi việc hát Quốc ca làm nóng mạng xã hội, Mỹ Linh đã lên tiếng. Trao đổi với Tuổi trẻ, giọng ca “Em mơ về anh” chia sẻ rằng cô đã bắt tông hơi thấp khi thể hiện ca khúc “Tiến quân ca” và đây là “tai nạn nghề nghiệp”.
Là người đồng nghiệp thân thiết của Mỹ Linh, Hồng Nhung đã nêu quan điểm của mình khi được hỏi ý kiến về việc Mỹ Linh hát Quốc ca. Trên trang cá nhân, cô cho rằng việc lựa chọn ca sĩ Mỹ Linh hát Quốc ca là tối ưu. Theo Hồng Nhung, Mỹ Linh đã vượt qua áp lực khi hát trong một sự kiện trọng đại của đất nước.
Hồng Nhung viết: “Đứng hát trực tiếp không nhạc đệm giữa một khung cảnh trang nghiêm bậc nhất, cho các nguyên thủ quốc gia và các bậc chính trị gia hàng đầu, trước cơ man là máy quay, phát trực tiếp, không chỉ là trên toàn quốc mà có thể là thế giới nữa.
Nếu không phải là một ca sĩ đẳng cấp cỡ Mỹ Linh thì... khả năng "cấm khẩu", không hát nên lời là hoàn toàn có thể xảy ra. Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt”.
Hồng Nhung rất buồn khi những lời chê bai gay gắt của một số đông cư dân mạng dành cho ca sĩ Mỹ Linh. Hồng Nhung tin rằng Mỹ Linh không còn quá để tâm đến ồn ào vì đã làm tròn trách nhiệm được giao. Cuối dòng chia sẻ, Hồng Nhung cho biết, cô hãnh diện vì người đồng nghiệp của mình.
Nguyên văn chia sẻ của diva Hồng Nhung:
"Hôm nay còn có người hỏi ý kiến tôi về việc Mỹ Linh hát quốc ca, chuyện đã bị thổi phồng trong những tranh cãi gay gắt mang tính tiêu cực.
Tôi xin trả lời như sau:
Đại sứ quán Mỹ có các lý do cần và đủ để chọn mời ca sĩ Mỹ Linh hát Quốc ca Việt Nam trong hoàn cảnh cụ thể được dàn dựng để nghênh tiếp ngài Tổng thống. Cá nhân tôi thấy đây là lựa chọn tối ưu.
Đây không phải là phần biểu diễn hay nhất của Mỹ Linh, vì ca sĩ đã khiêm tốn tự gọi là "tai nạn nghề nghiệp" khi cô hát vào tông hơi thấp cho khung giọng vốn rất rộng và hào sảng của mình. (Nhưng đây là so sánh một cách khá khắt khe với chính cô mà thôi, không có nghĩa là dở một tí nào.)
Đứng hát trực tiếp không nhạc đệm giữa một khung cảnh trang nghiêm bậc nhất, cho các nguyên thủ quốc gia và các bậc chính trị gia hàng đầu, trước cơ man là máy quay, phát trực tiếp, không chỉ là trên toàn quốc mà có thể là thế giới nữa.
Nếu không phải là một ca sĩ đẳng cấp cỡ Mỹ Linh thì... khả năng "cấm khẩu", không hát nên lời là hoàn toàn có thể xảy ra. Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt.
Điều không nên xảy ra tí nào là chuyện phê bình, chê bai gay gắt vượt ra quá xa trong khung văn hóa ứng xử cho phép của một số đông dành cho Mỹ Linh, đã trở nên không công bằng, rồi đến mức ác, cố ý vùi dập...! Tôi buồn nhất về điều này!
Tôi biết, đến hôm nay thì Mỹ Linh cũng không còn quá để tâm, khi cô đã nghiêm túc làm tròn bổn phận đối với trọng trách được giao, và đang vô cùng bận rộn với các chương trình biểu diễn, truyền hình thực tế, nhất là trường học Young Hit Young Beat mà cô cùng chồng và các đồng nghiệp gây dựng. Bên cạnh đó, người vợ, người mẹ tần tảo này còn tự tay lo cho một mái ấm với ba con mạnh khỏe, học giỏi cả văn hóa và âm nhạc.
Mỹ Linh và gia đình cô hoàn toàn có quyền tự hào về cô, một nghệ sĩ ưu tú (không phải chỉ là danh hiệu), một người vợ, người mẹ sẵn sàng hy sinh bản thân vì gia đình và tương lai của các con. Tôi hãnh diện vì Mỹ Linh, một tài năng đủ lớn để sống vượt lên mọi vỏ bọc bên ngoài, trung thành với giá trị nhân văn mà mình tin tưởng, mặc những thị phi”.
Trước Hồng Nhung, nhiều nghệ sĩ như: ca sĩ Thái Thùy Linh, nghệ sĩ nhân dân Khải Hưng, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, nhạc sĩ Thanh Phương, nhạc sĩ Trí Minh... cũng đã lên tiếng bảo vệ Mỹ Linh khi vướng phải ồn ào về cách hát Quốc ca.
