Title: Diva Hồng Nhung bênh vực Mỹ Linh trong sự cố hát Quốc ca
Source:
Link: http://baodautu.vn/diva-hong-nhung-benh-vuc-my-linh-trong-su-co-hat-quoc-ca-d46058.html
Published Date: 01/06/2016 07:51
Author: Quỳnh Như (vnexpress)
Tags: mỹ linh, mỹ linh hát quốc ca, hồng nhung, ca sĩ hồng nhung, diva hồng nhung
Summary: Diva cho rằng, Mỹ Linh đã làm tốt nhiệm vụ được giao và khán giả không nên thổi phồng câu chuyện.
Content:
Trước dư luận ồn ào, diva từng thừa nhận, cô gặp 'tai nạn nghề nghiệp' trong màn trình diễn vì hát với tông thấp. Cô tiếc nuối vì đã không thể hát tốt hơn. "Đã qua rồi thời chiến tranh bom đạn nên tôi hát Quốc ca với thông điệp của thời bình, với tinh thần hàn gắn và chia sẻ yêu thương chứ không hừng hực kháng chiến như ngày nào", Mỹ Linh tâm sự.
Cách đây vài giờ đồng hồ, trên trang cá nhân, Hồng Nhung đã chia sẻ status bênh vực người bạn thân. 'Cô Bống' cho biết, rất nhiều người hỏi ý kiến cô về việc Mỹ Linh hát Quốc ca khi câu chuyện bị thổi phồng lên nhờ những cuộc tranh cãi gay gắt và mang tính tiêu cực.
Hồng Nhung cho rằng, Đại sứ Quán Mỹ đã có sự lựa chọn tối ưu khi mời Mỹ Linh hát quốc ca Việt Nam trong 'hoàn cảnh cụ thể được dàn dựng để nghênh tiếp ngài Tổng thống'. "Mặc dù đây không phải là phần biết diễn hay nhất của Mỹ Linh vì ca sĩ đã khiêm tốn tự gọi là 'tai nạn nghề nghiệp' khi cô hát vào tông hơi thấp cho khung giọng vốn rất rộng và hào sảng của mình. (Nhưng đây là so sánh một cách khá khắt khe với chính cô mà thôi, không có nghĩa là dở một tí nào!)", diva viết.
Ngoài ra, 'cô Bống' cũng bày tỏ, việc Mỹ Linh đứng hát trực tiếp không có nhạc đệm giữa khung cảnh trang nghiêm và cho các nguyên thủ quốc gia, các chính trị gia hàng đầu, trước hàng trăm máy quay, máy phát trực tiếp cả nước, thậm chí thế giới, "nếu không phải là một ca sĩ đẳng cấp như Mỹ Linh thì khả năng 'cấm khẩu', không hát nên lời là hoàn toàn có thể xảy ra". Theo Hồng Nhung, Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ và không chênh một nốt.
Trước sự chỉ trích từ công chúng dành cho Mỹ Linh, 'cô Bống' cảm thấy bức xúc: "Điều không nên xảy ra tí nào là chuyện phê bình, chê bai gay gắt vượt ra quá xa trong khung văn hoá ứng xử cho phép của một số đông dành cho Mỹ Linh, đã trở nên không công bằng, rồi đến mức ác, cố ý vùi dập... Tôi buồn nhất về điều này".
Trong mắt Hồng Nhung, Mỹ Linh là người không quá để tâm vào việc dư luận nói gì vì giọng ca Tóc ngắn đã nghiêm túc làm tròn trọng trách được giao. Mỹ Linh đang rất bận rộn với các chương trình biểu diễn, truyền hình thực tế, trường dạy nhạc riêng. Ngoài ra, Mỹ Linh cũng là một người vợ, người mẹ tần tảo, tự tay lo cho tổ ấm của mình với 3 người con khoẻ mạnh, học giỏi cả văn hoá và âm nhạc.
"Mỹ Linh và gia đình cô hoàn toàn có quyền tự hào về cô, một nghệ sĩ ưu tú (không phải chỉ là danh hiệu), một người vợ, người mẹ sẵn sàng hy sinh bản thân vì gia đình và tương lai của các con. Tôi hãnh diện vì Mỹ Linh, một tài năng đủ lớn để sống vượt lên mọi vỏ bọc bên ngoài, trung thành với giá trị nhân văn mà mình tin tưởng, mặc những thị phi", 'cô Bống' thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho bạn thân.
