Title: Hồng Nhung bảo vệ Mỹ Linh chuyện 'hát Quốc ca thiếu hào hùng'
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/hong-nhung-bao-ve-my-linh-chuyen-hat-quoc-ca-thieu-hao-hung-3412143.html
Published Date: Thứ ba, 31/5/2016 | 21:40 GMT+7
Author: T.H.
Tags: mỹ linh, hát quốc ca, hồng nhung, quốc ca
Summary: Nữ ca sĩ cho rằng Mỹ Linh đã khiêm tốn gọi sự cố hát tông hơi thấp là "tai nạn nghề nghiệp" nhưng phần trình diễn của cô hoàn toàn không quá dở như nhiều người nhận xét.
Content:
Sự việc gây tranh cãi khi Mỹ Linh hát Quốc ca chào đón Tổng thống Obama đã trôi qua hơn một tuần nhưng dư âm của nó vẫn còn âm ỷ. Trên trang cá nhân, ca sĩ Hồng Nhung cũng đã lên tiếng bảo vệ cho người đồng nghiệp thân thiết. Nữ ca sĩ cho rằng dù Mỹ Linh đã khiêm tốn gọi sự cố hát tông hơi thấp là "tai nạn nghề nghiệp" nhưng phần trình diễn của cô hoàn toàn không quá dở như nhiều người nhận xét. Nhất là với khung cảnh trang nghiêm bậc nhất dành cho các nguyên thủ, chính trị gia uy nghiêm như thế thì nếu không phải là Mỹ Linh, có thể sẽ không nói được nên lời: "Mỹ Linh đã hát với một trách nhiệm nghiêm túc, thể hiện sự trân trọng, tình cảm yêu nước của mình trong từng câu hát, không sai một từ, không chênh một nốt".
Sự "ném đá", chê bai với Mỹ Linh, theo Hồng Nhung là không công bằng và ác ý: "Điều không nên xảy ra tí nào là chuyện phê bình, chê bai gay gắt vượt ra quá xa trong khung văn hoá ứng xử cho phép của một số đông dành cho Mỹ Linh, đã trở nên không công bằng, rồi đến mức ác, cố ý vùi dập".
