Ngày 19.5 đại diện Cục cảnh sát truy nã tội phạm C52 Bộ Công an cho biết cơ quan này vừa phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ Kwon Yonggil 34 tuổi quốc tịch Hàn Quốc tại một chung cư ở P. Tân Phong Q. 7 TP. HCM theo lệnh truy nã quốc tế Interpol.
Theo hồ sơ ban đầu từ tháng 3.2013 đến tháng 11.2013 một nhóm đối tượng người Hàn Quốc đã câu kết với nhau để tổ chức trang web đánh bạc trực tuyến tại Philippines.
Đa số các con bạc tham gia đánh bạc trên trang của Kwon Yonggil thường xuyên bị thua do nhóm này chủ động sắp xếp tỉ lệ đánh bạc thua 7 thắng 3