Qua đánh giá sơ bộ xác định nguyên nhân sụp “ nền đất yếu sông sâu nước chảy mạnh … Ông Ngô Phương Nam Phó giám đốc Ban quản lý dự án xây dựng H. Ngọc Hiển cho biết đây là một trong gói thầu 3 cây cầu thuộc dự án đường giao thông về trung tâm xã Đất Mũi do UBND H. Ngọc Hiển làm chủ đầu tư có vốn xây dựng 12 tỉ đồng.
Một diễn biến khác Sở GTVT Cà Mau yêu cầu UBND H. Ngọc Hiển cung cấp hồ sơ dự án cầu Ô Rô chậm nhất vào ngày 12.8 để tổ kiểm tra có cơ sở xác định tìm hiểu nguyên nhân.
Trước đó UBND tỉnh Cà Mau cũng công văn hỏa tốc chỉ đạo UBND H. Ngọc Hiển thực hiện ngay biện pháp rào chắn nhằm đảm bảo an toàn cho người và chủ phương tiện lưu thông qua khu vực công trình cầu Ô Rô