Ngày 27 5 TAND TP. HCM đã mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Văn Bông SN 1984 Đồng Tháp mức án tù chung thân về tội “ giết người ”.
Theo cáo trạng khoảng 10h15 ngày 9 8 2015 Bông cùng hai em ruột là Nguyễn Văn Lên Nguyễn Văn Giàu ngồi uống rượu chung với vợ chồng anh Lưu Minh Đương Liêu Thị Luyến và một người bạn tên Linh tại phòng trọ ở quận 8 TP. HCM..
Trong lúc uống rượu Bông lấy điện thoại di động chụp hình chị Luyến mà không xin phép dẫn đến giữa Bông và anh Đương xảy ra mâu thuẫn