Title: Hỏng đường băng, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột tê liệt
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/308223/hong-duong-bang-cang-hang-khong-buon-ma-thuot-te-liet.html
Published Date: 03/06/2016 11:03 GMT+7
Author: Trùng Dương - Gia Văn
Tags: hủy chuyến bay, sân bay Buôn Mê Thuột, dừng khai thác
Summary: Hàng trăm hành khách đi máy bay phải ăn chực nằm chờ tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột do đường băng gặp sự cố.
Content:
Sáng 3/6, hàng chục hành khách có chuyến bay tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột báo tin, họ liên tục bị hoãn bay nhưng không được cho biết lý do.
Có mặt tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, PV VietNamNet ghi nhận, hành khách của các hãng hàng không lỉnh kỉnh hành lý người nằm, kẻ ngồi chờ bay. Khuôn mặt nhiều người tỏ ra mệt mỏi, có người tranh thủ nằm ngủ vật vờ ngay trên ghế chờ.
Anh Trịnh Văn Toàn (35 tuổi, trú TP Buôn Ma Thuột) phản ánh, anh mua vé hãng VietJet, bay từ Buôn Ma Thuột về TP Vinh cùng vợ và hai con để lo việc gia đình. Theo thông báo trong vé, máy bay sẽ cất cánh lúc 10h20. 9h sáng anh lên làm thủ tục thì được thông báo sẽ bay trễ 30 phút. Tuy nhiên, chờ đến hơn 12h trưa vẫn chưa thể bay. Sau đó lại được báo sẽ hoãn chuyến bay đến 16h40
“Tôi hỏi lý do thì hãng báo là đường băng bị hỏng và đang sửa chữa. Giờ tôi cùng gia đình đành ngồi chờ mà không biết khi nào có thể bay. Hãng hàng không cũng không có thông báo, hay hỗ trợ gì cho khách hàng” - anh Toàn cho biết.
Ông Nguyễn Văn Chanh (65 tuổi, trú huyện Lắk) cho biết, hai vợ chồng mua vé hãng VietNam Airlines tuyến Buôn Ma Thuột - Phú Thọ chuyến 9h30. Do nhà cách sân bay hơn 60km nên buộc phải thuê taxi gần cả triệu đồng. Tuy nhiên, khi đến làm thủ tục thì được thông báo hoãn bay đến 19h30. Hai ông bà lại phải bắt xe quay về để chờ.
“Nếu hoãn bay có thể gọi điện, nhắn tin cho khách hàng biết, nhưng họ không có một thông báo nào. Không hiểu hãng hàng không làm ăn kiểu gì nữa” - ông Chanh bức xúc.
Làm việc với ông Hà Huy Tám - Chánh văn phòng Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, ông này từ chối cung cấp thông tin về sự cố với lý do không được phép phát ngôn.
Một nguồn tin của VietNamNet, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã có báo cáo khẩn gửi Cục Hàng không (Bộ GTVT), Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam và các cơ quan chức năng về sự cố. Theo đó, trong quá trình kiểm tra đường băng trước khi vận hành sáng 3/6, nhân viên sân bay đã phát hiện một vệt bê tông bị bong dài khoảng 50cm trên đường băng.
Để đảm bảo an toàn, nhà chức trách sân bay Buôn Ma Thuột đã quyết định tạm dừng hoạt động cất hạ cánh của máy bay từ 6h-14h để sửa chữa. Việc xử lý vệt đường bong này sẽ hoàn tất trong sáng 3/6. Đại diện Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cũng cho biết có các chuyến bay đi và đến sân bay này vào buổi sáng sẽ bị chậm giờ cất, hạ cánh khoảng 5-6 giờ. Với các chuyến bay đi và đến vào buổi chiều như lịch trình thì vẫn được đảm bảo đúng giờ.
Hành khách phải chủ động liên hệ
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, hãng đã phải tạm ngừng khai thác 6 chuyến bay đến và đi từ Buôn Mê Thuột trong sáng nay, trong đó bao gồm 2 chuyến trên đường bay giữa Hà Nội - Buôn Mê Thuột (VN1600/VN1601); 2 chuyến trên đường bay giữa TP.HCM - Buôn Mê Thuột (VN1414/VN1415) và 2 chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng - Buôn Mê Thuột (VN1912/VN1913).
Vietnam Airlines đã triển khai tăng 6 chuyến trên các đường bay giữa Hà Nội/TP.HCM/Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột ngay trong chiều nay để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách.
Trong khi đó, Jetsar Pacific cũng đã phải tạm ngừng khai thác 3 chặng bay Vinh/ TP.HCM/ Hải Phòng – Buôn Mê Thuột trong sáng nay. Những hành khách trên 3 chuyến bay này sẽ được hãng chuyển sang chuyến bay của ngày hôm sau.
Hãng cũng cho biết đây là sự cố bất khả kháng nên mong nhận được sự thông cảm của hành khách, những hành khách nếu có nhu cầu sẽ được hãng hoàn lại vé miễn phí.
Việc khai thác trở lại các chuyến bay đi đến sân bay Buôn Mê Thuột trong ngày hôm nay còn phụ thuộc vào tình hình sửa chữa thực tế tại cảng hàng không Buôn Ma Thuột.
Do vậy, các hãng hàng không khuyến cáo hành khách tiếp tục theo dõi và chủ động liện hệ với các phòng vé của Vietnam Airlines trước khi ra sân bay.
