Title: Bong tróc đường băng, sân bay Buôn Ma Thuột phải tạm thời đóng cửa
Source:
Link: http://antt.vn/bong-troc-duong-bang-san-bay-buon-ma-thuot-phai-tam-thoi-dong-cua-0119062.html
Published Date: 16:04PM - 03/06/2016
Author: Theo dantri.com.vn
Tags: sự cố kỹ thuật, hoãn bay, sân bay buôn ma thuột, khai thác, sân bay, vietnam Airlines, vietjet
Summary: Do sự cố kỹ thuật, từ 6h sáng nay (3/6), sân bay Buôn Ma Thuột đã phải tạm hoãn tất cả các chuyến bay khai thác tại đây, khoảng 7-8 chuyến bay bị ảnh hưởng. Dự kiến sau 14h chiều nay, sân bay này mới khai thác trở lại.
Content:
Thông tin từ ông Lê Thy Hà, Trưởng đại diện Cảng hàng không khu vực miền Nam tại Buôn Ma Thuột cho biết, do sự cố kỹ thuận nên từ 6h sáng nay (3/6), sân bay Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk đã phải tạm hoãn tất cả các chuyến bay khai thác tại đây.
Theo ông Hà, có 7 chuyến bay đến và rời Buôn Ma Thuột đã bị hoãn để đảm bảo an toàn. Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cũng đã có thông báo để các hãng hàng không chủ động thông tin và có chế độ chăm sóc cho những đối tượng hành khách trong các chuyến bay bị hoãn.
Đại diện Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cũng cho biết, dự kiến khoảng sau 14h chiều nay, các sự cố sẽ được khắc phục xong và sân bay này có thể khai thác trở lại.
Trước đó, ông Nguyễn Chánh Duy, Giám đốc Cảng hàng không Buôn Ma Thuột kỳ vọng, tất cả các sự cố sẽ được khắc phục xong sau 12h trưa nay.
Trao đổi với Dân Trí, đại diện hãng hàng không VietJet cho biết, nguyên nhân tạm thời đóng cửa là do sự cố bong đường băng.
Theo thông tin từ hãng này thì hôm nay có ít nhất 14 chuyến bay bị ảnh hưởng, trong đó, có 6 chuyến của Vietnam Airlines và 8 chuyến của VietJet. Các chuyến bay VietJet chậm từ 6-7 tiếng chờ sân bay mở cửa hoạt động trở lại.
Tuy nhiên, cũng theo đại diện hãng bay này thì không chỉ sân bay Buôn Ma Thuột mà tại một số sân bay khác, chất lượng đường băng vẫn chưa đảm bảo, thường phải sửa và ảnh hưởng đến hoạt động khai thác của các hãng hàng không.
Sáng nay, hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cũng phát đi thông cáo tạm ngừng khai thác các chuyến bay đến/đi từ Buôn Ma Thuột “do sân bay đóng cửa để sửa chữa”.
Nguyên nhân cụ thể cũng được Vietnam Airlines cho biết đó là do “đường băng bị bong tróc lớn, cảng hàng không Buôn Ma Thuột tạm thời đóng cửa đến 14h chiều”.
Riêng Vietnam Airlines phải tạm ngừng khai thác 6 chuyến bay đến và đi từ Buôn Ma Thuột trong sáng nay bao gồm 2 chuyến trên đường bay giữa Hà Nội – Buôn Ma Thuột; 2 chuyến trên đường bay giữa Tp. Hồ Chí Minh – Buôn Ma Thuột và 2 chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột.
Đồng thời, Vietnam Airlines cũng cho biết, đã triển khai tăng 6 chuyến trên các đường bay giữa Hà Nội/Tp. Hồ Chí Minh/Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột ngay trong chiều nay để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách. Tuy nhiên, phía Vietnam Airlines cũng thừa nhận rằng, việc khai thác trở lại các chuyến bay trong ngày hôm nay còn phụ thuộc vào tình hình sửa chữa thực tế tại cảng hàng không Buôn Ma Thuột.
Hiện Cảng hàng không Buôn Ma Thuột có 3 hàng không cùng khai thác, với 7 đường bay nội địa là Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Vinh, Chu Lai. Năm ngoái, sân bay này đã phục vụ hơn 830.000 hành khách.
