Title: Đường băng sân bay Buôn Ma Thuột bong tróc mảng lớn
Source:
Link: http://infonet.vn/duong-bang-san-bay-buon-ma-thuot-bong-troc-mang-lon-post200371.info
Published Date: 03/06/16 16:18
Author: Vạn Xuân
Tags: đường bay, sân bay, Buôn Ma Thuột, bong tróc, tạm dừng, nhiều chuyến bay, VNA
Summary: Nhiều chuyến bay của Vietnam Airlines đã phải tạm ngừng khai thác do đường băng sân bay Buôn Ma Thuột bị bong tróc lớn.
Content:
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, do đường băng bị bong tróc lớn, cảng hàng không Buôn Ma Thuột tạm thời đóng cửa đến 14h chiều nay 3/6/2016 để sửa chữa nên Vietnam Airlines (VNA) phải tạm ngừng khai thác 6 chuyến bay đến và đi từ Buôn Mê Thuột trong sáng nay bao gồm 2 chuyến trên đường bay giữa Hà Nội – Buôn Mê Thuột (VN1600/VN1601); 2 chuyến trên đường bay giữa Tp. Hồ Chí Minh – Buôn Mê Thuột (VN1414/VN1415) và 2 chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng – Buôn Mê Thuột (VN1912/VN1913).
Theo VNA, đơn vị này đã triển khai tăng 6 chuyến trên các đường bay giữa Hà Nội/Tp. Hồ Chí Minh/Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột ngay trong chiều nay để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách.
Việc khai thác trở lại các chuyến bay trong ngày hôm nay còn phụ thuộc vào tình hình sửa chữa thực tế tại cảng hàng không Buôn Ma Thuột, Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách tiếp tục theo dõi và chủ động liên hệ các phòng vé của Vietnam Airlines trước khi ra sân bay. Số điện thoại: Hà Nội – 04. 38320320; Tp HCM – 08.38320320; Đà Nẵng – 0511.3832320; Buôn Ma Thuột – 0500.3954442 (Văn phòng TP) hoặc 0500.3862287 (sân bay).
Còn các hãng hàng không Jetstar Pacific cho biết, có 3 chuyến bay giữa Vinh-Buôn Ma Thuột và Thành phố Hồ Chí Minh - Buôn Ma Thuột, Hải Phòng-Buôn Ma Thuột trong ngày 3/6 cũng phải hủy do công tác sửa chữa đường băng.
“Hành khách được hãng hỗ trợ chuyển sang chuyến bay ngày hôm sau, những hành khách khác có nhu cầu cũng được hoàn vé miễn phí,” đại diện Jetstar cho hay.
