Title: Sân bay Buôn Ma Thuột sửa chữa, khách vạ vật chờ bay
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/chinh-tri-xa-hoi/20160603/san-bay-buon-ma-thuot-sua-chua-khach-va-vat-cho-bay/1112362.html
Published Date: 03/06/2016 16:29 GMT+7
Author: Tiến Thành
Tags: Sân bay Buôn Ma Thuột, chờ bay, Đắk Lắk, đường lăn sân bay, sửa chữa đường bay
Summary: Lúc 14g30 chiều 3-6, hàng chục hành khách vẫn ngồi vạ vật tại sân bay Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk để chờ các chuyến bay đi Vinh, Đà Nẵng và TP.HCM.
Content:
Hành khách Nguyễn Duy Hưng cho biết theo lịch bay cả gia đình ông sẽ bay lúc 10g20 từ Buôn Ma Thuột đi TP.Vinh (Nghệ An). Tuy nhiên đến 8g30, nhân viên của Hãng hàng không Viejet thông báo do trục trặc đường bay nên đổi lịch trình bay vào lúc 16g40 cùng ngày.
Còn hành khách Lê Quang Hài cho biết theo lịch trình, anh đi chuyến bay đến Đà Nẵng lúc 8g25 sáng 3-6. Tuy nhiên lúc 7g cùng ngày anh nhận được tin nhắn của hãng thông báo đường băng trục trặc nên dời lịch bay sang 14g25.
“Đầu giờ chiều, tôi đến sân bay chuẩn bị làm thủ tục thì hãng lại thông báo đến 16g40 mới khởi hành nên tiếp tục phải đợi. Chờ một giờ đồng hồ đã mệt rồi, giờ đợi thêm 3-4 tiếng đồng hồ càng mệt hơn” - anh Hài nói.
Theo thông tin từ bảng điện tử tại sân bay, lịch trình bay của các hãng hàng không đi TP.HCM, Vinh, Đà Nẵng và Hà Nội đều dời đến hơn 16g.
Trước đó, như Tuổi Trẻ đã thông tin lịch bay của các hãng hàng không nội địa đi và đến từ sân bay Buôn Mê Thuột trong sáng 3-6 đã bị xáo trộn vì đường băng tạm đóng cửa. Nguồn tin ban đầu của Tuổi Trẻ cho biết lý do sân bay tạm đóng cửa là vì một mảng bề mặt của đường lăn sân bay Buôn Mê Thuột bị tróc bất ngờ.
Việc khai thác trở lại các chuyến bay trong ngày hôm nay còn phụ thuộc vào tình hình sửa chữa thực tế tại sân bay Buôn Ma Thuột.
