Title: Cảng hàng không Buôn Ma Thuột tê liệt vì hỏng đường băng
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/cang-hang-khong-buon-ma-thuot-te-liet-vi-hong-duong-bang-c46a794975.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 03/06/2016 14:30 PM (GMT+7)
Author: Theo Đại Dũng (Pháp luật TPHCM)
Tags: san bay buon ma thuot, hong duong bang san bay
Summary: Sáng 3-6, hàng chục chuyến bay đi và đến Cảng hàng không Buôn Ma Thuột bị hoãn do đường băng của cảng này bị hỏng.
Content:
Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã có báo cáo khẩn gửi các cơ quan chức năng về sự cố.
Theo đó, trong quá trình kiểm tra đường băng trước khi vận hành sáng 3-6, nhân viên sân bay đã phát hiện một vệt bê tông bị bong dài khoảng 50 cm trên đường băng.
Để đảm bảo an toàn, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột đã quyết định tạm dừng hoạt động cất hạ cánh của máy bay từ 6 giờ đến 14 giờ trong ngày để sửa chữa vết bong này. Việc xử lý vệt đường bong này sẽ hoàn tất trong sáng 3-6.
Đại diện Cảng hàng không Buôn Ma Thuột cũng cho biết có các chuyến bay đi và đến sân bay này vào buổi sáng sẽ bị chậm giờ cất, hạ cánh khoảng 5-6 giờ. Với các chuyến bay đi và đến vào buổi chiều như lịch trình thì vẫn được đảm bảo đúng giờ.
Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết hãng này phải tạm ngừng khai thác sáu chuyến bay đến và đi từ Buôn Mê Thuột trong sáng 3-6 bao gồm hai chuyến giữa Hà Nội - Buôn Mê Thuột, hai chuyến TP.HCM - Buôn Mê Thuột và hai chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng -Buôn Mê Thuột. Thay vào đó, Vietnam Airlines sẽ tăng sáu chuyến trên các đường bay đến và đi Buôn Ma Thuột trong chiều nay. Hãng hàng không Vietjet Air cũng cho biết có bảy chuyến bay đến sân bay Buôn Ma Thuột bị chậm giờ cất/hạ cánh từ 6-7 giờ trong ngày hôm nay.
Ghi nhận tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, đến hơn 12 giờ ngày 3-6, tất cả các cửa làm thủ tục bay đều đóng cửa. Hành khách của các hãng hàng không lỉnh kỉnh hành lý liên tục gặp đại diện các hãng hàng không để phản ứng việc bị chậm chuyến bay. Nhiều hành khách ngồi, nằm trên các ghế chờ tỏ ra mệt mỏi.
Anh Trịnh Văn Toàn (trú TP. Buôn Ma Thuột) cho biết, mua vé hãng VietJet tuyến Buôn Ma Thuột - TP. Vinh. Lịch bay 10g20 nhưng đến hơn 12 giờ vẫn chưa thể bay. Thắc mắc vỡi hãng thì được thông báo đường băng của Cảng hàng không đang bị hỏng nên lịch bay sẽ hoãn đến 16g40 cùng ngày.
“Khi lên làm thủ tục, hãng thông báo chuyến bay sẽ chậm 30 phút. Chờ mấy tiếng đồng hồ giờ vẫn chưa thể bay. Đành phải quay về nhà ngồi chờ, hãng cũng không có hỗ trợ gì cho hành khách.” – anh Toàn phản ánh.
Trong khi đó, hành khách Nguyễn Văn Chanh (65 tuổi, trú huyện Lắk) cho biết, nhà cách sân bay hơn 60 km nên phải thuê taxi gần cả triệu đồng. Lên đến sân bay thì được thông báo hoãn chuyến bay đến 19g30, nên đành bắt xe quay ngược về nhà.
“Nếu hoãn bay, hãng cũng phải gọi điện hoặc nhắn tin báo cho hành khách một tiếng để chúng tôi đỡ vất vả, tốn kém. Không hiểu hãng hàng không làm ăn kiểu gì nữa, thiếu tôn trọng khách hàng quá” – ông Chanh bức xúc.
