Title: Tạm ngừng nhiều chuyến bay do sân bay Buôn Ma Thuột bong tróc
Source:
Link: http://www.nhandan.com.vn/xahoi/item/29772002-tam-ngung-nhie%CC%80u-chuyen-bay-do-san-bay-buon-ma-thuot-bong-tro%CC%81c.html
Published Date: Thứ Sáu, 03/06/2016, 13:01:34
Author: MINH TRANG
Tags:
Summary: Ngày 3-6, Hãng hàng không Vietnam Airlines (VNA) cho biết, do đường băng bị bong tróc lớn, Cảng hàng không Buôn Ma Thuột tạm thời đóng cửa đến 14 giờ chiều nay 3-6 để sửa chữa nên VNA phải tạm ngừng khai thác sáu chuyến bay đến và đi từ Buôn Mê Thuột trong sáng 3-6.
Content:
áu chuyến bay gồm hai chuyến trên đường bay giữa Hà Nội – Buôn Mê Thuột (VN1600/VN1601); hai chuyến trên đường bay giữa TP Hồ Chí Minh – Buôn Mê Thuột (VN1414/VN1415) và hai chuyến trên đường bay giữa Đà Nẵng – Buôn Mê Thuột (VN1912/VN1913).
VNA đã triển khai tăng sáu chuyến trên các đường bay giữa Hà Nội/TP Hồ Chí Minh/Đà Nẵng – Buôn Ma Thuột ngay trong chiều nay để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách.
Việc khai thác trở lại các chuyến bay trong ngày hôm nay còn phụ thuộc vào tình hình sửa chữa thực tế tại Cảng hàng không Buôn Ma Thuột, Vietnam Airlines khuyến nghị hành khách tiếp tục theo dõi và chủ động liên hệ các phòng vé của Vietnam Airlines trước khi ra sân bay.
Cùng ngày, Hãng Jetstar Pacific cho biết, có ba chuyến bay giữa Hải Phòng - Buôn Ma Thuột, Vinh - Buôn Ma Thuột và TP Hồ Chí Minh - Buôn Ma Thuột trong ngày 3-6 cũng phải hủy do công tác sửa chữa đường băng. Hành khách được hãng hỗ trợ chuyển sang chuyến bay ngày hôm sau, những hành khách khác có nhu cầu cũng được hoàn vé miễn phí.
