Title: Năm 2016, không thu lệ phí phúc khảo bài thi THPT quốc gia
Source:
Link: http://laodong.com.vn/thoi-su-xa-hoi/nam-2016-khong-thu-le-phi-phuc-khao-bai-thi-thpt-quoc-gia-556171.bld
Published Date: 2:43 PM, 27/05/2016
Author: HUYÊN NGUYỄN
Tags: phúc khảo, thi THPT Quốc gia 2016, lệ phí, Bộ GDĐT, phí, thu phí, thi cử, tốt nghiệp THPT
Summary: Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, không thu lệ phí phúc khảo đối với các thí sinh dự thi kỳ thi THPT Quốc gia.
Content:
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản hướng dẫn nội dung, quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ, nội dung và định mức chi tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia 2016 đối với các cơ sở giáo dục đại học được giao chủ trì cụm thi. Nguồn ngân sách nhà nước Trung ương hỗ trợ căn cứ trên số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại các cụm thi tổ chức cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng do các trường đại học chủ trì (gọi là cụm thi đại học). Cụ thể mức hỗ trợ là: 25.000 đồng/môn thi, theo đó, bình quân 5 môn thi là 125.000 đồng/thí sinh. Ngoài ra, ngân sách Trung ương hỗ trợ tiền công tác phí cho các cán bộ, giảng viên, học viên về các tỉnh để tổ chức thi tại các cụm thi đại học theo điều động của Bộ Giáo dục- Đào tạo. Nguồn thu từ phí dự thi, dự tuyển 35.000 đồng/ được chuyển về các cụm thi đại học để tổ chức kỳ thi. Nguồn ngân sách địa phương chi trả cho các học sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2016, nhưng tham gia dự thi tại cụm thi đại học. Mức kinh phí ngân sách địa phương chi trả 60.000 đồng/môn thi/thí sinh.
Như vậy, Bộ sẽ không thu lệ phí phúc khảo đối với các thí sinh dự thi kỳ thi THPT Quốc gia.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh khi có yêu cầu phúc khảo, thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo ở nhiều nơi. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi ở đâu thì nộp đơn xin phúc khảo tại đó.
Ngoài ra, tất cả thí sinh đều có quyền xin phúc khảo bài thi. Thí sinh muốn phúc khảo cần làm đơn phúc khảo trong đó ghi rõ họ tên, ngày sinh, số báo danh, cụm thi, môn muốn phúc khảo…
Các đơn vị sẽ tiếp nhận đơn phúc khảo của thí sinh trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi (từ ngày 23.7 đến ngày 1.8). Cũng theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố kết quả phúc khảo. Các trường có thể công bố kết quả sớm hơn.
