Title: Năm 2016 không thu lệ phí phúc khảo bài thi tốt nghiệp THPT
Source:
Link: http://danviet.vn/giao-duc/nam-2016-khong-thu-le-phi-phuc-khao-bai-thi-tot-nghiep-thpt-683002.html
Published Date: ngày 27/05/2016 11:12 AM (GMT+7)
Author: Diệu Thu Thứ Sáu
Tags: le phi phuc khao, bai thi tot nghiep, tin tuc, tot nghiep thpt, tin tuc giao duc
Summary: Để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh khi có yêu cầu phúc khảo, thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo ở nhiều nơi và không mất phí.
Content:
Bộ GD-ĐT vừa có văn bản hướng dẫn nội dung, quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ, nội dung và định mức chi tổ chức Kỳ thi THPT Quốc gia 2016 đối với các cơ sở giáo dục đại học được giao chủ trì cụm thi.
Theo đó, Bộ GD-ĐT quy định, không thu lệ phí phúc khảo đối với các thí sinh dự thi kỳ thi THPT Quốc gia (Năm 2015, lệ phí phúc khảo: 30.000 đồng/môn).
Theo Bộ GD-ĐT, để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh khi có yêu cầu phúc khảo, thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo ở nhiều nơi. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi ở đâu thì nộp đơn xin phúc khảo tại đó.
Ví dụ: Nộp hồ sơ tại trường THPT thì nộp đơn xin phúc khảo ở trường THPT. Ngoài ra, thí sinh cũng có thể nộp trực tiếp ở trường ĐH nơi dự thi, phòng giáo dục đào tạo, Sở GD-ĐT.
Ngoài ra, tất cả thí sinh đều có quyền xin phúc khảo bài thi. Thí sinh muốn phúc khảo cần làm đơn phúc khảo trong đó ghi rõ họ tên, ngày sinh, số báo danh, cụm thi, môn muốn phúc khảo…
Các đơn vị sẽ tiếp nhận đơn phúc khảo của thí sinh trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi (từ ngày 23/7 đến ngày 1/8). Sau đó Sở GD-ĐT tập hợp và chuyển dữ liệu thí sinh xin phúc khảo bài thi đến hội đồng thi.
Cũng theo Bộ GD-ĐT, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố kết quả phúc khảo. Các trường có thể công bố kết quả sớm hơn.
Chấm phúc khảo hai vòng độc lập: Phúc khảo bài thi tự luận do hai cán bộ chấm thi thực hiện theo quy định chấm hai vòng độc lập và phải chấm bằng mực có màu khác với màu mực được dùng chấm trước đó trên bài làm của thí sinh.
Kết quả chấm phúc khảo bài thi tự luận do Ban Thư ký Hội đồng thi xử lý. Nếu kết quả hai lần chấm phúc khảo giống nhau thì giao bài thi cho Trưởng Ban Phúc khảo ký xác nhận điểm chính thức.
