Title: Kỳ thi THPT Quốc gia 2016: Thí sinh được hỗ trợ kinh phí ra sao?
Source:
Link: http://vtv.vn/giao-duc/ky-thi-thpt-quoc-gia-2016-thi-sinh-duoc-ho-tro-kinh-phi-ra-sao-20160528162053797.htm
Published Date: 06:00 ngày 29/05/2016
Author:
Tags: thí sinh, THPT Quốc gia
Summary: Tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2016, thí sinh không phải đóng lệ phí phúc khảo bài thi mà còn được hỗ trợ 125.000 đồng/thí sinh.
Content:
Bộ Giáo dục- Đào tạo có văn bản hướng dẫn nội dung, quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ, nội dung và định mức chi tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia 2016 đối với các cơ sở giáo dục đại học được giao chủ trì cụm thi.
Nguồn ngân sách nhà nước Trung ương hỗ trợ căn cứ trên số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại các cụm thi tổ chức cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng do các trường đại học chủ trì (gọi là cụm thi đại học).
Cụ thể mức hỗ trợ là: 25.000 đồng/môn thi, theo đó, bình quân 5 môn thi là 125.000 đồng/thí sinh. Ngoài ra, ngân sách Trung ương hỗ trợ tiền công tác phí cho các cán bộ, giảng viên, học viên về các tỉnh để tổ chức thi tại các cụm thi đại học theo điều động của Bộ Giáo dục- Đào tạo.
Nguồn thu từ phí dự thi, dự tuyển 35.000 đồng/được chuyển về các cụm thi đại học để tổ chức kỳ thi. Nguồn ngân sách địa phương chi trả cho các học sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2016, nhưng tham gia dự thi tại cụm thi đại học. Mức kinh phí ngân sách địa phương chi trả 60.000 đồng/môn thi/thí sinh.
Bộ Giáo dục- Đào tạo cũng quy định rõ nội dung và định mức chi cho công tác tổ chức kỳ thi. Theo đó, mức chi nhập xử lý dữ liệu kỳ thi ban đầu và xử lý kết quả thi tối đa 4.000 đồng/thí sinh; mức chi công tác thư ký, văn phòng phẩm cho kỳ thi tối đa 25.000 đồng/thí sinh/đợt thi; mức chi phí in sao đề thi (bao gồm cả ban in sao đề thi, công an bảo vệ việc in sao đề thi) tối đa 25.000 đồng/thí sinh/đợt thi; mức chi nước uống, thuốc y tế cho các thí sinh tham gia kỳ thi tối đa 3.000 đồng/thí sinh/đợt thi…
Căn cứ khả năng ngân sách được nhà nước hỗ trợ, nguồn thu lệ phí tuyển sinh và nguồn ngân sách địa phương hỗ trợ (nếu có), đơn vị quyết định mức chi cụ thể cho phù hợp, nhưng không vượt mức chi tối đa hướng dẫn tại văn bản này.
