Title: Không thu lệ phí phúc khảo bài thi THPT quốc gia 2016
Source:
Link: http://vovgiaothong.vn/xa-hoi/%E2%80%8Bkhong-thu-le-phi-phuc-khao-bai-thi-thpt-quoc-gia-2016/214344
Published Date: Thứ 7, 28/5/2016
Author: Chương trình Sài Gòn buổi sáng (Đài PT&TH Bình Phước)
Tags: xã hội, giáo dục, Kỳ thi, trung học, phổ thông, phúc khảo, lệ phí
Summary: Thí sinh phúc khảo bài thi THPT quốc gia 2016 sẽ không phải đóng lệ phí phúc khảo.
Content:
Đây là một trong những quy định mới trong công văn do Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển gửi cho các trường đại học chù trì cụm thi trung học phổ thông quốc gia 2016 hướng dẫn định mức chi lệ phí dự thi 2016.
Theo đó, năm 2016 các trường đại học chủ trì cụm thi sẽ không thu lệ phí phúc khảo của thí sinh dự thi trung học phổ thông quốc gia. Nội dung chi, mức chi cho chấm thẩm định, chấm phúc khảo, thanh tra thi, kiểm tra bài thi trường đại học vận dụng theo Thông tư 66 - Hướng dẫn về nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính... tổ chức các kỳ thi phổ thông.
Ngoài quy định này, công văn cũng quy định mức chi chi tiết cho nhiều khoản phục phụ kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, các trường đại học không chi vượt mức quy định này. Các khoản chi sẽ do ngân sách Nhà nước hỗ trợ.
Trong trường hợp mức chi thực tế phục vụ kỳ thi vượt quá nguồn kinh phí Nhà nước hỗ trợ và nguồn thu từ lệ phí tuyển sinh, bộ đề nghị các trường huy động từ nguồn thu hợp pháp của mình để thực hiện.
