Ở lượt đi tại sân Anfield ngày 11 3 các CĐV M. U đã có nhiều hành động xúc phạm đến các nạn nhân của thảm họa Hillsborough trong đó bao gồm hát những bài ca chế giễu.
Riêng Liverpool cũng được lệnh của UEFA phải liên hệ với M. U trong vòng 30 ngày để đạt được thỏa thuận về số tiền cụ thể giải quyết những thiệt hại mà sân Old Trafford phải nhận từ người hâm mộ của họ.
Còn M. U chính việc dừng chân sớm tại Europa League cộng thêm đứng ngoài tốp 4 Premier League đã khiến họ hoàn toàn đánh mất cơ hội dự Champions League mùa sau và đó là nguyên nhân chính khiến HLV Van Gaal mất chức