Title: Hà Nội sẽ có thêm sân bay Nội Bài thứ 2 tại huyện Sóc Sơn
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/ha-noi-se-co-them-san-bay-noi-bai-thu-2-tai-huyen-soc-son-a243143.html
Published Date: 31.05.2016 | 11:23 AM
Author: PV
Tags: Sân bay Nội Bài, cảng hàng không, sân bay, giao thông
Summary: Cục hàng không sẽ thực hiện theo Quy hoạch vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt việc mở rộng sẽ được xây dựng đối diện với sân bay Nội Bài hiện nay với diện tích 720 ha.
Content:
Theo thông tin từ Cục hàng không Việt Nam, Cảng hàng không (CHK) Nội Bài có công suất thiết kế 25 triệu hành khách/năm. Tuy nhiên, với sức tăng trưởng mạnh mẽ như hiện nay thì trong vòng 3 năm nữa, sân bay Nội Bài sẽ rơi vào tình trạng quá tải.
Nhằm giảm tải cho sân bay Nội Bài, Cục hàng không Việt Nam có kế hoạch mở rộng, nâng công suất của sân bay này.
Ông Lại Xuân Thanh – Cục trưởng, Cục hàng không cho rằng, để đáp ứng việc quy hoạch giảm tải cho sân bay Nội Bài, Cục hàng không sẽ thực hiện theo Quy hoạch vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt việc mở rộng sẽ được xây dựng đối diện với sân bay Nội Bài hiện nay với diện tích 720 ha thuộc 3 xã: Phú Minh, Phú Cường, Mai Đình của huyện Sóc Sơn.
Chi phí giải phóng mặt bằng, đền bù và xây dựng khu tái định cư cho người dân dự kiến khoảng 2 tỷ USD (tính theo thời giá năm 2015). Chi phí xây dựng các hạng mục chính của “Nội Bài 2” (đường lăn, sân đỗ, khu nhà ga, đèn chiếu sáng…) khoảng 78.000 tỷ đồng và sẽ thực hiện theo hình thức xã hội hóa".
Đến nay, Cục Hàng không đã tiến hành lấy ý kiến các địa phương về việc xây dựng này và đến nay các địa phương đều đồng ý. Ngay sau khi xây dựng xong kế hoạch chi tiết, phối hợp cùng TP. Hà Nội, Cục Hàng không sẽ tiến hành báo cáo lên Chính phủ".
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt quy hoạch giao thông vận tải Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050 với tổng nhu cầu vốn đầu tư khoảng 1.235.380 tỷ đồng.
Trong hạ tầng hàng không, cảng hàng không quốc tế Nội Bài sẽ được cải tạo, nâng cấp thành cảng hàng không, sân bay quốc tế lớn phía Bắc. Đến năm 2020, cảng hàng không cấp 4E theo tiêu chuẩn ICAO, lượng hành khách đạt 20-25 triệu hành khách/năm và trên 260.000 tấn hàng hóa/năm.
Đến năm 2030 cảng hàng không cấp 4F có thể tiếp nhận 35 triệu hành khách/năm và sau 2030 là 50 triệu hành khách/năm, nửa triệu tấn hàng hóa/năm.
