Title: Dự kiến chi hơn 5 tỷ USD xây sân bay Nội Bài 2
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/du-kien-chi-hon-5-ty-usd-xay-san-bay-noi-bai-2-011408896.html
Published Date: Thứ ba, 31/05/2016 | 09:30 GMT+7
Author: Hoài An (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: sân bay Nội Bài, san bay Nội Bài 2, Cục Hàng không Việt Nam, sân bay Long Thành, mức tăng trưởng
Summary: Cục Hàng không Việt Nam đang tiến hành lên kế hoạch xây dựng sân bay Nội Bài 2, nhằm giảm tải cho sân bay Nội Bài hiện tại. Chi phí dự kiến lên tới 122.000 tỷ, tương đương hơn 5 tỷ USD.
Content:
Theo thông tin mới nhất từ VOV, VnExpress và nhiều tờ báo khác, Cục Hàng không Việt Nam đang tiến hành lấy ý kiến của các bộ ngành và thành phố Hà Nội về việc sẽ tiến hành xây dựng sân bay Nội Bài 2 với mục đích nhằm giảm tải cho sân bay Nội Bài hiện tại.
Cục trưởng Hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh cho biết, diện tích xây dựng sân bay mới dự kiến là 720ha, nằm tại địa bàn 3 xã Phú Minh, Phú Cường, Mai Đình, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Một số hạng mục chính của sân bay bao gồm đường lăn, sân đỗ, khu nhà ga, đèn chiếu sáng,… sẽ có chi phí xây dựng ban đầu vào khoảng 78.000 tỷ đồng và được thực hiện theo hình thức xã hội hóa.
Riêng chi phí giải phóng mặt bằng, đền bù cũng như xây dựng khu tái định cư cho người dân dự kiến khoảng 2 tỷ USD, tính theo thời giá năm 2015.
Được biết, sân bay Nội Bài hiện nay có công suất thiết kế 25 triệu hàng khách mỗi năm. Trong năm 2015, sân bay đạt mức tăng trưởng 22%, 4 tháng đầu năm 2016 mức tăng trưởng đã tăng lên 31%, tương đương số hành khách thông quan tăng lên 63 triệu người.
Có thể thấy sức tăng trưởng của sân bay Nội Bài đang ngày càng nóng lên, rất có thể chỉ vài năm nữa Nội Bài sẽ đi theo vết xe đổ của sân bay Tân Sơn Nhất. Và để đáp ứng đủ nhu cầu ngày càng cao này thì kế hoạch mở rộng, nâng công suất của sân bay Nội Bài là một việc làm cấp bách.
Tuy nhiên, cũng theo ông Thanh việc triển hai dự án xây dựng sân bay Nội Bài 2 sẽ khó khăn hơn việc xây dựng sân bay Long Thành. Bởi theo quy hoạch, sân bay sẽ được mở rộng xuống phía nam để đảm bảo đường cất hạ cánh được độc lập, nhưng mật độ dân cư khu vực này rất dày nên việc giải phóng mặt bằng sẽ rất phức tạp.
