Title: Hà Nội sẽ có sân bay Nội Bài 2
Source:
Link: http://vtv.vn/kinh-te/ha-noi-se-co-san-bay-noi-bai-2-20160531055134254.htm
Published Date: 05:55 ngày 31/05/2016
Author:
Tags: sân bay Nội Bài 2, mở rộng sân bay Nội Bài, công suất mở rộng sân bay Nội Bài
Summary: Theo quy hoạch vừa được Thủ tướng phê duyệt, sân bay Nội Bài sẽ được mở rộng (sân bay Nội Bài 2) theo hướng đối diện với sân bay hiện nay.
Content:
Theo đó, diện tích mở rộng là 720ha, thuộc 3 xã: Phú Minh, Phú Cường và Mai Đình, huyện Sóc Sơn. Hiện tại, công suất thiết kế cho sân bay Nội Bài là 25 triệu hành khách/năm. Sau khi mở rộng, công suất ước tính sẽ tăng gấp 2 lần. Được biết, chi phí xây dựng các hạng mục chính của sân bay Nội Bài 2 là khoảng 78.000 tỉ đồng và sẽ được thực hiện theo hình thức xã hội hóa.
Được biết, cùng với sự phát triển “nóng” của các hãng hàng không hiện nay là bài toán nan giải về hạ tầng. Trong 3 năm tới, sân bay Nội Bài sẽ rơi vào tình trạng quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hiện nay.
