Title: Xây sân bay Nội Bài thứ 2 trên diện tích 720ha
Source:
Link: http://antt.vn/xay-san-bay-noi-bai-thu-2-tren-dien-tich-720ha-0118931.html
Published Date: 08:33AM - 31/05/2016
Author: PV (t/h)
Tags: cục hàng không, xây sân bay nội bài 2, sân bay nội bài thứ 2, cục hàng không việt nam
Summary: Cục Hàng không VN đang lên phương án xây dựng sân bay Nội Bài thứ 2 với diện tích khoảng 720 ha nằm trên địa bàn 3 xã thuộc huyện Sóc Sơn – Hà Nội.
Content:
Cục trưởng Cục Hàng không VN Lại Xuân Thanh cho biết hiện Cục đang tiến hành lấy ý kiến các bộ, ngành, Tp.Hà Nội xây dựng sân bay Nội Bài thứ 2, với diện tích dự kiến khoảng 720 ha, thuộc địa phận 3 xã: Phú Minh, Phú Cường, Mai Đình, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Theo đó chi phí cho việc giải phóng mặt bằng, đền bù và xây khu tái định cư cho người dân khoảng 2 tỷ USD, các chi phí xây dựng hạng mục chính của sân bay khoảng 78.000 tỷ đồng và được thực hiện theo hình thức xã hội hóa.
Lãnh đạo Cục Hàng không cho hay, hiện sân bay Nội bài có công suất thiết kế cho 25 triệu hành khách/năm, nhưng với mức tăng trưởng như hiện nay thì một vài năm nữa sân bay Nội Bài sẽ rơi vào tình trạng quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất vì vậy việc mở rộng, nâng công suất là cấp bách.
Cùng với đó, lãnh đạo Cục Hàng không cho rằng, đây được coi như dự án xây sân bay Long Thành thứ hai nên việc triển khai sẽ khó khăn hơn dự án xây sân bay Long Thành. Đồng thời mật độ dân cư tại khu vực này rất lớn nên việc giải phóng mặt bằng sẽ gặp nhiều khó khăn.
Cục Hàng không Việt Nam hiện đang tiến hành lấy ý kiến các bộ ngành và thành phố Hà Nội về việc xây dựng này trước khi trình xin ý kiến Chính phủ.
