Title: Cục Hàng không lên phương án xây sân bay Nội Bài thứ hai
Source:
Link: http://www.voh.com.vn/kinh-te/cuc-hang-khong-len-phuong-an-xay-san-bay-noi-bai-thu-hai-204369.html
Published Date: 06:57 31/05/2016
Author: Đoàn Loan/Vnexpress
Tags:
Summary: Sân bay thứ hai sẽ nằm đối diện sân bay Nội Bài hiện nay với chi phí giải phóng mặt bằng khoảng 2 tỷ USD.
Content:
Theo Cục trưởng Hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh, cơ quan này đang lên phương án xây dựng sân bay Nội Bài thứ hai nhằm giảm tải cho sân bay Nội Bài hiện nay. Dự kiến diện tích xây dựng sân bay mới là 720 ha thuộc địa bàn 3 xã Phú Minh, Phú Cường, Mai Đình (thuộc huyện Sóc Sơn, Hà Nội).
Chi phí giải phóng mặt bằng, đền bù và xây dựng khu tái định cư cho người dân dự kiến khoảng 2 tỷ USD (theo thời giá năm 2015). Chi phí xây dựng các hạng mục chính của sân bay Nội Bài bao gồm đường lăn, sân đỗ, khu nhà ga, đèn chiếu sáng… là khoảng 78.000 tỷ đồng và sẽ thực hiện theo hình thức xã hội hóa.
Theo lãnh đạo Cục Hàng không, sân bay Nội Bài hiện có công suất thiết kế 25 triệu hành khách mỗi năm. Với sức tăng trưởng nóng như hiện nay (năm 2015, tăng trường đạt 22%, 4 tháng đầu năm 2016 đã là 31%) thì chỉ thêm vài năm nữa, Nội Bài sẽ “vỡ trận” và quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất hiện tại. Do đó, kế hoạch mở rộng, nâng công suất của sân bay này là việc cấp bách.
Tuy nhiên, ông Lại Xuân Thanh đánh giá, để nâng công suất của Nội Bài thêm 25 triệu hành khách mỗi năm nữa thì đây sẽ là "dự án Long Thành" thứ hai và việc triển khai sẽ khó khăn hơn dự án xây dựng sân bay Long Thành. Bởi quỹ đất theo quy hoạch phải mở rộng xuống phía nam mới bảo đảm được đường cất hạ cánh độc lập nhưng mật độ dân cư khu vực này rất dày đặc nên việc giải phóng mặt bằng sẽ rất khó khăn.
Cục Hàng không Việt Nam đang tiến hành lấy ý kiến các bộ ngành và Hà Nội về việc xây dựng này. Ngay sau khi xây dựng xong kế hoạch chi tiết, phối hợp cùng TP Hà Nội, Cục Hàng không sẽ báo cáo, xin ý kiến Chính phủ.
