Title: Thời tiết hôm nay 24/5: Bắc Bộ có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/thoi-tiet-hom-nay-245-bac-bo-co-kha-nang-xay-ra-to-loc-mua-da-011407969.html
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 | 07:56 GMT+7
Author: Đức Hòa (tổng hợp) - Nguồn: Người đưa tin
Tags: mưa dông, tố lốc, mưa đá, gió giật, Bắc Bộ, thời tiết
Summary:Dự báo trong sáng và đêm nay 24/5 ở Bắc Bộ dự báo có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá.
Content:
Dự báo trong sáng và đêm nay 24/5 ở Bắc Bộ dự báo có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương 24h qua, ở các tỉnh Tây Bắc và Việt Bắc Bắc Bộ; khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ đã có mưa vừa, mưa to và rải rác có dông.
Một số nơi có lượng mưa lớn như Sapa (Lào Cai) 83mm, Tam Đường (Lai Châu) 55mm, Yên Bái 66mm, Eahleo (Đắc Lắc) 121mm...
Dự báo, trong sáng và đêm nay (24/5) ở các tỉnh Tây Bắc, Việt Bắc của Bắc Bộ còn có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ trong 2-3 ngày tới tiếp tục có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
Trên biển, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang hoạt động mạnh dần nên khu vực vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan và khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Trường Sa) có mưa dông mạnh, tại Côn Đảo (Bà Rịa -Vũng Tàu) đã có gió giật mạnh cấp 7.
Trong 2-3 ngày tới, khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa dông mạnh.
Dự báo thời tiết các khu vực trên cả nước ngày 24/5:
Phía tây Bắc Bộ: Đêm và sáng có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 80 - 100%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 26 - 29 độ C, có nơi trên 30 độ C.
Phía đông Bắc Bộ: Đêm và sáng sớm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông, sau có mưa, mưa rào rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 28 - 31 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Có mưa rào và dông vài nơi; riêng phía Bắc đêm và sáng sớm có mưa, có nơi mưa vừa và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 30 - 33 độ C.
Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Độ ẩm từ 65 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất 25 - 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất 32 - 35 độ C.
Khu vực Tây Nguyên: Ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C.Nhiệt độ cao nhất 31 - 34 độ C.
Khu vực Nam Bộ: Ngày có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31 - 34 độ C.
Thủ đô Hà Nội: Có mưa rào và dông vài nơi. Độ ẩm 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 28 - 31 độ C.
