Ngày 1.6 Đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm TP. Vĩnh Long Vĩnh Long tiến hành kiểm tra đột xuất 2 cơ sở sản xuất kinh doanh mắm dưa mắm ở phường 4 và phường 5 TP. Vĩnh Long.
Bà Nguyễn Thị Kim Anh chủ cơ sở cho biết cơ sở này lấy mắm thành phẩm ở Đồng Tháp An Giang về ủ sau đó đem bán.
Bà Lê Thị Tú Anh Trưởng phòng y tế TP. Vĩnh Long Trưởng đoàn kiểm tra cho biết “ Đoàn đã tiến hành lập biên bản vi phạm đối với 2 cơ sở mời chủ cơ sở Minh Truyền đến làm việc theo quy định của pháp luật