Title: Không chịu dưới quyền Mourinho, Giggs sẽ rời MU
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/bong-da/khong-chiu-duoi-quyen-mourinho-giggs-se-roi-mu-c48a794853.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 16:31 PM (GMT+7)
Author: Theo Q.D
Tags: mourinho về mu, giggs
Summary: Mối lương duyên gần 30 năm của Ryan Giggs với MU sẽ kết thúc khi anh quyết định chối từ cơ hội làm việc cùng Jose Mourinho để được làm HLV trưởng ở một CLB khác.
Content:
Ryan Giggs sắp chấm dứt mối quan hệ công việc kéo dài 29 năm với Manchester United khi trở về Manchester từ Dubai. Giggs sẽ từ chối đề nghị làm trợ lý của Jose Mourinho để có cơ hội thử sức trong vai trò HLV trưởng ở một đội bóng khác.
Cựu cầu thủ 42 tuổi vừa quay về Manchester sau kỳ nghỉ hè ngắn ngày. Giggs, người đã làm việc với tư cách trợ lý cho HLV Louis Van Gaal lẫn David Moyes, được xem là một ứng viên cho chiếc ghế HLV trưởng MU sau khi Van Gaal ra đi, nhưng MU quyết định bổ nhiệm Jose Mourinho vào vị trí này.
Sự có mặt của Mourinho ở sân Old Trafford đồng nghĩa những trợ lý thân cận của “Người đặc biệt”, bao gồm Rui Faria & Silvino Louro, cùng với HLV thể lực Carlos Lalin cũng sẽ tới làm việc tại MU. Faria sẽ được bổ nhiệm làm trợ lý chính của Mourinho, do vậy Giggs sẽ phải chấp nhận một vị trí thấp hơn dưới thời HLV mới.
Tờ Manchester Evening News cho biết, Giggs đã được cả MU lẫn cá nhân Mourinho mời ở lại, trong một vai trò mới ở học viện bóng đá của CLB, hiện đang được quản lý bởi đồng đội cũ và bạn thân của Giggs, Nicky Butt. Tuy nhiên Giggs được cho là đã rất thất vọng trước việc không được MU tín nhiệm, và bản thân Giggsy cũng muốn thử sức mình ở môi trường mới. MU tuy mời Giggs ở lại nhưng cũng không thúc ép.
Ryan Giggs hiện đang là cầu thủ đoạt nhiều chức vô địch nhất trong lịch sử MU và cũng giữ kỷ lục ra sân của CLB, với 963 trận thi đấu.
