Title: Hé lộ nguyên nhân Giggs quyết định “dứt tình” với M.U
Source:
Link: http://danviet.vn/the-thao/he-lo-nguyen-nhan-giggs-quyet-dinh-dut-tinh-voi-mu-684194.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 02/06/2016 13:30 PM (GMT+7)
Author: Minh Chí (Theo Mirror)
Tags: Ryan Giggs, M.U, Giggs chia tay M.U, Mourinho dẫn dắt M.U, HLV Jose Mourinho, Ryan Giggs, Louis van Gaal, M.U
Summary: Cựu danh thủ Ryan Giggs vừa quyết định sẽ chia tay M.U sau 29 năm gắn bó. Vậy đâu là nguyên nhân khiến cựu tiền vệ 42 tuổi quyết định chấm dứt “mối lương duyên” với đội chủ sân Old Trafford?
Content:
Sau khi ký hợp đồng dẫn dắt M.U thay Louis van Gaal, Mourinho đã ngỏ ý muốn mời Giggs làm trợ lý giống như 2 người tiền nhiệm là David Moyes và Van Gaal. Đây không phải là điều bất ngờ, bởi cựu tiền vệ người xứ Wales đang là cầu thủ thi đấu nhiều nhất cho M.U với tổng cộng 963 lần ra sân trên mọi đấu trường.
Ngoài ra, Giggs đã cùng “Quỷ đỏ” giành 34 danh hiệu lớn nhỏ. Vì vậy, tiếng nói và tầm ảnh hưởng của “Gigssy” đối với các cầu thủ M.U là rất lớn.
Mặc dù nhận được lời đề nghị của Mourinho, song Giggs đã thẳng thừng từ chối. Được biết, cựu tuyển thủ xứ Wales đã trở về từ kỳ nghỉ hè. Dự kiến, trong vài ngày tới, anh sẽ dọn hết đồ đạc của mình ở M.U.
Theo tiết lộ của tờ Mirror (Anh), nguyên nhân khiến Giggs quyết định chia tay M.U xuất phát từ việc anh không phải là người trợ lý số một của Mourinho. Trong những năm gần đây, Rui Faria luôn được xem là “cánh tay phải” của chiến lược gia người Bồ Đào Nha ở bất cứ CLB nào mà ông dẫn dắt.
Do cảm thấy vai trò của mình bị lu mờ dưới thời Mourinho nên Giggs đã thẳng thừng từ chối. Mặt khác, cựu cầu thủ sinh năm 1973 cũng muốn được trở thành HLV trưởng của 1 CLB khác nhằm tích lũy thêm kinh nghiệm cầm quân để có thể sớm thực hiện được giấc mơ ngồi vào “ghế nóng” tại sân Old Trafford giống như người thầy của anh trước đây là Sir Alex Ferguson.
Hiện tại, Giggs vẫn chưa nhận được bất cứ lời đề nghị từ CLB nào. Rất có thể, anh sẽ phải bắt đầu theo đuổi tham vọng của mình từ những CLB không mấy tên tuổi.
