Title: Huyền thoại Ryan Giggs chia tay MU
Source:
Link: http://kenh14.vn/huyen-thoai-ryan-giggs-chia-tay-mu-20160602072548311.chn
Published Date: 07:25:37 02/06/2016
Author: Theo Zing
Tags: Ryan Giggs, MU, Man Utd, Man United, Quỷ đỏ, Jose Mourinho
Summary: Đương kim trợ lý HLV của Quỷ đỏ Manchester chuẩn bị nói lời tạm biệt sân Old Trafford để tách ra gây dựng sự nghiệp.
Content:
Rạng sáng hôm nay (theo giờ Việt Nam), nhiều báo Anh, trong đó có tờ uy tín là Telegraph, đồng loạt đưa tin trợ lý HLV Ryan Giggs chuẩn bị rời khỏi Old Trafford sau 29 năm gắn bó.
Khi truyền thông xứ sở sương mù loan báo tin tức cùng lúc như thế này, có thể tin rằng sự việc gần như chắc chắn xảy ra. Trong ngày hôm nay (2/6), Ryan Giggs sẽ trở lại Anh sau kỳ nghỉ ngắn ở Dubai và được cho là sẽ có 1 cuộc trao đổi với HLV Mourinho để thông báo quyết định ra đi.
Sau khi HLV Mourinho được bổ nhiệm, Ryan Giggs được mời giữ một trọng trách nhỏ hơn vị trí trợ lý HLV hiện tại ông đang làm. Đó là vai trò kết nối giữa đội U21 và đội 1.
Tuy vậy, qua các động thái của Giggs kể từ khi ghế HLV ở Old Trafford đổi chủ, có thể tin rằng huyền thoại MU đã sẵn sàng ra đi để gây dựng sự nghiệp.
Cần biết rằng, Mourinho có 1 trợ lý thân cận và trung thành hết mực là Rui Faria. Báo chí Anh nhận định chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn bổ nhiệm Rui Faria làm trợ lý thay vì Ryan Giggs.
Huyền thoại Ryan Giggs sinh ngày 29/11/1973 tại Cardiff, xứ Wales. Ban đầu Giggs ăn tập ở đội trẻ Man City từ 1985. Đến năm 1987 tức vừa tròn 14 tuổi, Giggs về đầu quân cho MU.
Ông được đôn lên đội trẻ vào năm 1990 và từ đó có 24 năm liên tục thi đấu trong màu áo Quỷ đỏ Manchester. Cuối tháng 5 năm 2014, Giggs chính thức treo giày, khép lại sự nghiệp thi đấu lẫy lừng.
