Title: Bị giáng chức, Giggs cay đắng rời MU sau 29 năm
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/the-thao/bong-da-quoc-te/307966/bi-giang-chuc-giggs-cay-dang-roi-mu-sau-29-nam.html
Published Date: 02/06/2016 08:15 GMT+7
Author: Anh Tuấn
Tags: Ryan Giggs, Mourinho, MU, Man Utd, Van Gaal từ chức
Summary: Trở về Manchester sau kỳ nghỉ, Ryan Giggs chuẩn bị nói lời chia tay MU, sau khi từ chối đảm nhận vai trò dẫn dắt đội trẻ.
Content:
Báo chí Anh đồng loạt loan tin, sau chuyến du hí Dubai ngắn ngày cùng gia đình, Ryan Giggs sẽ chính thức rời đội chủ sân Old Trafford để tìm kiếm thử thách mới.
Từng đảm nhiệm vai trò trợ lý dưới thời HLV Van Gaal, Giggs mất chỗ đứng trong thành phần ban huấn luyện khi Mourinho lên nắm quyền.
Dù vẫn luôn dành trọn trái tim yêu Quỷ đỏ, đội bóng mà anh đã gắn bó suốt 29 năm qua, nhưng Giggs muốn đến một chân trời mới để chứng minh năng lực bản thân dưới tư cách HLV trưởng.
BLĐ Quỷ đỏ muốn giữ Giggs. Tuy nhiên, họ không thể tìm được một vị trí ưng ý dành cho cựu tiền vệ người Xứ Wales kể từ mùa giải tới.
Mourinho chính thức lên thay Van Gaal và ông sẽ mang theo đội ngũ huấn luyện của riêng mình, bao gồm trợ lý thân tín Rui Faria.
Chính vì thế, Giggs được đề nghị xuống làm HLV đội trẻ MU, theo dõi sự tiến bộ của các tài năng trong học viện, công việc tương tự đồng đội một thời Nicky Butt.
Sau 3 năm phò tá cho Moyes và Van Gaal, Giggs đã tích lũy đủ vốn kinh nghiệm và muốn bước lên nắm quyền chỉ đạo. Tuy nhiên, anh buộc phải chứng tỏ khả năng bên ngoài Old Trafford.
