Title: Ryan Giggs sẽ chia tay M.U sau 29 năm gắn bó
Source:
Link: http://bongdaplus.vn/tin-tuc/anh/ngoai-hang-anh/ryan-giggs-se-chia-tay-m-u-sau-29-nam-gan-bo-1557011606.html
Published Date:
Author: Quang Minh13:25 ngày 02-06-2016
Tags:
Summary: Huyền thoại Ryan Giggs đã kết thúc kỳ nghỉ của mình và trở lại M.U để chuẩn bị sẵn sàng chia tay đội bóng sau 29 năm gắn bó.
Content:
Được biết, không lâu sau khi cùng M.U lên ngôi vô địch FA Cup, Ryan Giggs đã có kỳ nghỉ ngắn ngày tại Dubai. Trong ngày hôm nay, huyền thoại người xứ Wales sẽ trở lại Manchester để có cuộc trò chuyện chính thức với HLV Mourrinho trong tuần này để nói về quyết định ra đi.
Thông tin này được rất nhiều tờ báo lớn của Anh đăng tải trong ít giờ qua, trong đó có Telegraph và The Mirror. Theo tiết lộ, nguyên nhân khiến Giggs quyết định ra đi là do không còn được giữ chức trợ lý HLV.
Như đã biết, sau khi HLV Mourinho được bổ nhiệm, Giggs chỉ được mời giữ chức thành viên trong BHL đội bóng, chức danh thấp hơn vị trí trợ lý HLV hiện tại ông đang làm. Cụ thể, đó là vai trò kết nối giữa đội U21 và đội 1.
Vị trí trợ lý tại M.U ở mùa giải tới được Mourinho giao cho cánh tay phải của ông những năm gần đây, Rui Faria. Ngoài ra, trong thành phần BHL của chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn có thêm 2 trợ lý thân tín nữa là Silvino Louro và HLV thể lực Carlos Lalin.
Năm 1987 khi mới 14 tuổi, Giggs gia nhập đội trẻ của M.U. Huyền thoại người xứ Wales được đôn lên đội trẻ vào năm 1990 và từ đó có 24 năm liên tục thi đấu trong màu áo Quỷ đỏ thành Manchester. Tháng 5/2014, Giggs chính thức treo giày, khép lại sự nghiệp thi đấu lẫy lừng.
Trước khi nhận vai trò trong thành phần BHL của MU, Ryan Giggs có 963 trận ra sân và ghi 168 bàn thắng. Trong màu áo Quỷ đỏ, Giggs có 34 danh hiệu, bao gồm 13 Ngoại hạng Anh, 2 Champions League, 4 FA Cup, 3 Cúp Liên đoàn, 9 Siêu cúp Anh, 1 Siêu cúp châu Âu, 1 Cúp Liên lục địa và 1 FIFA Club World Cup.
