Title: Ryan Giggs chia tay MU sau 29 năm
Source:
Link: http://dantri.com.vn/the-thao/ryan-giggs-chia-tay-mu-sau-29-nam-20160602145341613.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 14:55
Author: H.Long
Tags: ryan giggs chia tay MU, lò đào tạo trẻ, Khả năng ra đi, danh hiệu cao quý, báo giới anh
Summary: Theo nguồn tin từ báo giới Anh, lão tướng Ryan Giggs sẽ rời khỏi MU sau 29 năm cống hiến cho CLB để tìm kiếm lối đi mới trong sự nghiệp của mình.
Content:
Sau khi HLV Van Gaal bị sa thải, mong muốn lớn nhất của Ryan Giggs là tiếp quản “ghế nóng” của ông thày người Hà Lan. Mặc dù vậy, ban lãnh đạo (BLĐ) MU đã quyết định đặt niềm tin vào HLV Mourinho.
Điều đó đã “đánh vào lòng tự trọng” của Ryan Giggs. Sau khi làm trợ lý HLV dưới thời David Moyes và Van Gaal, huyền thoại người xứ Wales rất muốn nắm trọng trách lớn hơn ở MU.
Trong khi đó, BLĐ MU lại đưa ra hai lựa chọn với cựu tiền vệ MU. Một là anh tiếp tục nắm vai trò trợ lý. Hai là anh xuống làm việc ở đội trẻ cùng với người đồng đội cũ Nicky Butt. Tất nhiên, Ryan Giggs không đồng ý cả hai phương án.
Theo tờ Mirror, Ryan Giggs đã trở về sau kỳ nghỉ ở Dubai và trong tuần này, anh sẽ đề cập tới khả năng ra đi với BLĐ MU. Hơn ai hết, Ryan Giggs muốn bắt đầu sự nghiệp huấn luyện viên ở một CLB khác.
Nếu ra đi, Ryan Giggs sẽ chấm dứt kỷ nguyên 29 năm cống hiến cho MU. Cầu thủ này bắt đầu tập luyện ở lò đào tạo trẻ MU từ năm 1987. Sau đó, anh bắt đầu được đôn lên đội 1 vào năm 1990. Tới năm 2014, Ryan Giggs giải nghệ và bắt đầu làm trợ lý HLV ở Old Trafford.
Ryan Giggs được đánh giá là một trong những cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử MU. Anh đã khoác áo MU 963 lần và ghi 168 bàn thắng. Ngoài ra, huyền thoại người xứ Wales đã giành hầu hết danh hiệu cao quý cùng MU như 13 chức vô địch Premier League, 4 FA Cup, 3 League Cup, 2 Champions League, 1 siêu cúp châu Âu.
