Title: Án tử hình cho trùm ma túy liên tục trốn nã
Source:
Link: http://news.zing.vn/an-tu-hinh-cho-trum-ma-tuy-lien-tuc-tron-na-post652038.html
Published Date: 06:00 24/05/2016
Author: Theo Vũ Hà/Vietnamplus
Tags: tử hình trùm ma túy, trùm ma túy, tử hình, liên tục trốn truy nã, vũ khí quân dụng, tàng trữ vũ khí
Summary: Với 3 tội danh, ông trùm ma túy ở Hòa Bình đã bị tòa án tuyên án cao nhất.
Content:
Ngày 23/5, TAND tỉnh Hòa Bình mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Khà A Giàng (51 tuổi, ngụ xã Hang Kia, huyện Mai Châu) về các tội Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Theo cáo trạng, do có mối quan hệ quen biết với Khà A Giàng nên sáng 28/4/2003, Thào A Vảng (39 tuổi, trú tại xã Cán Cẩu, huyện Si Ma Cai, tỉnh Lào Cai) đã rủ Thào A Hòa (34 tuổi, ở cùng thôn) đến nhà Giàng để mua thuốc phiện về bán. 8h ngày 25/8/2003, Vảng và Hòa đi xe khách đến nhà Giàng để mua 5 kg thuốc phiện với giá 14 triệu đồng.
Trong lúc chờ xe để mang số thuốc phiện vừa mua được về Lào Cai, Vảng và Hòa bị Tổ công tác của Công an xã Pà Cò, huyện Mai Châu kiểm tra, phát hiện 6 gói thuốc phiện với tổng trọng lượng 4.869,5 gram.
Ngày 13/11/2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Giàng về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Nhưng trước đó, Giàng bỏ trốn khỏi địa phương nên bị công an truy nã và sau đó là tạm đình chỉ điều tra.
Trong quá trình bỏ trốn, Giàng tiếp tục tham gia vận chuyển trái phép 64 bánh heroin. Lúc đó khoảng 8h ngày 26/5/2005, Giàng đang ở nhà một mình thì có một người đàn ông không quen biết đến đặt vấn đề thuê ông ta vận chuyển 2 can nhựa chứa heroin đến khu vực đèo Thung Khe, huyện Mai Châu với tiền công 50 triệu đồng.
Giàng đồng ý nên khoảng 13h cùng ngày, người đàn ông nói trên quay lại và giao cho Giàng 2 chiếc can nhựa chứa heroin. Họ thống nhất thời gian, địa điểm, phương thức giao nhận hàng.
Sau đó, Giàng đã gặp Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh để đặt vấn đề thuê vận chuyển số heroin cho Giàng về Hà Nội giao cho người đàn ông đã thuê Giàng vận chuyển. Đến khoảng 1h ngày 27/5/2005, Giàng gọi Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh dậy, giao cho mỗi người một chiếc điện thoại di động và dặn khi nào lên đến đỉnh đèo Thung Khe thì bật điện thoại để thống nhất địa điểm giao nhận heroin. Nếu không có ai gọi thì mang heroine về Thanh Xuân (Hà Nội) giao cho một người tên Bình để nhận tiền công vận chuyển.
Sau đó, các “mắc xích” của Giàng đã mang 2 chiếc can đi theo đường mòn về bến xe Xăm Khòe, huyện Mai Châu để đón xe khách. Khi xe đi đến thị trấn Mai Châu thì Hờ A Dế và Hờ A Giàng, Sùng A Giàng đã bị Công an huyện Mai Châu phát hiện, bắt quả tang.
Kiểm tra 2 can nhựa của các nghi can mang theo, công an phát hiện tổng cộng 64 bánh heroin có tổng trọng lượng là 22.129,12 gram. Ngay sau đó, Khà A Lếnh cũng bị bắt khẩn cấp còn Giàng bỏ trốn.
Ngày 14/6/2005, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Giàng về tội Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy và tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của “ông tùm”. Tại đây, nhà chức trách thu giữ 7 gói thuốc nổ Amonit có tổng trọng lượng 1.400 gram, 3 kíp nổ điện.
Ngày 26/12/2005, Công an Hòa Bình khởi tố bị can đối với Giàng về tội Tàng trữ trái phép vật liệu nổ. Do Giàng bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 21/6/2005, Công an Hòa Bình ra quyết định truy nã đối với Giàng.
Đến ngày 6/5/2011, Giàng đã đến Công an xã Hang Kia, huyện Mai Châu đầu thú. Ngày 16/5/2011 và ngày 3/6/2011, Công an Hòa Bình ra các quyết định phục hồi điều tra bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Giàng trong vụ án 64 bánh heroin và gần 5 kg thuốc phiện.
Tuy nhiên, Giàng không chấp hành mà tiếp tục bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 15/11/2011, cơ quan điều tra lại định tạm đình chỉ vụ án, ra quyết định truy nã đối với Giàng. Đến ngày 1/7/2015, Giàng đã bị lực lượng chức năng Công an tỉnh Hòa Bình bắt giữ và thu được trên người đối tượng một quả lựu đạn.
