Title: Hòa Bình: Án tử hình cho trùm ma túy liên tục trốn nã
Source:
Link: http://www.vietnamplus.vn/hoa-binh-an-tu-hinh-cho-trum-ma-tuy-lien-tuc-tron-na/387379.vnp
Published Date: 23/05/16 18:04
Author: Vũ Hà (TTXVN/Vietnam+)
Tags: Heroine, Thuốc phiện, Tội phạm ma túy, Truy nã, Tử hình, Công an Hòa Bình, Khà A Giàng
Summary:Ngày 23/5, Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Khà A Giàng, sinh năm 1965, trú tại bản Thung Ẳng, xã Hang Kia, huyện Mai Châu tỉnh Hòa Bình về các tội “mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy," "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng," "tàng trữ trái phép vật liệu nổ.”
Content:
Ngày 23/5, Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Khà A Giàng, sinh năm 1965, trú tại bản Thung Ẳng, xã Hang Kia, huyện Mai Châu tỉnh Hòa Bình về các tội “mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy," "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng," "tàng trữ trái phép vật liệu nổ.”
Tại phiên tòa cũng như cơ quan điều tra, bị cáo Khà A Giàng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Căn cứ tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Khà A Giàng mức án tử hình đối với tội "mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma túy," 1 năm tù giam về tội "tàng trữ vật liệu nổ," 1 năm tù giam cho tội "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng." Tổng hình phạt chung cho bị cáo là tử hình.
Theo cáo trạng, do có mối quan hệ quen biết với Khà A Giàng nên sáng 28/4/2003, Thào A Vảng (sinh năm 1977) trú tại xã Cán Cẩu, huyện Si Ma Cai (tỉnh Lào Cai) đã rủ Thào A Hòa (sinh năm 1982) ở cùng thôn đến nhà Khà A Giàng để mua thuốc phiện về bán.
8 giờ ngày 25/8/2003, Vảng và Hòa đi xe khách đến nhà Khà A Giàng để mua 5kg thuốc phiện với giá 14 triệu đồng. Trong lúc chờ xe để mang số thuốc phiện vừa mua được về Lào Cai, Vảng và Hòa bị Tổ công tác của Công an xã Pà Cò, huyện Mai Châu kiểm tra, phát hiện 6 gói thuốc phiện với tổng trọng lượng 4.869,5gram.
Ngày 13/11/2003, Cơ quan Cảnh sát điều tra-Công an tỉnh Hòa Bình ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Khà A Giàng về tội mua bán trái phép chất ma túy. Nhưng trước đó, Khà A Giàng đã bỏ trốn khỏi địa phương nên Cơ quan Cảnh sát điều tra-Công an tỉnh ra quyết định truy nã và quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Khà A Giàng.
Trong quá trình bỏ trốn, Khà A Giàng tiếp tục tham gia vận chuyển trái phép 64 bánh heroine. Vào khoảng 8 giờ ngày 26/5/2005, khi Khà A Giàng đang ở nhà một mình thì có một người đàn ông không quen biết đến đặt vấn đề thuê Giàng vận chuyển 2 can nhựa chứa heroine đến khu vực đèo Thung Khe, huyện Mai Châu để giao lại cho anh ta và sẽ trả công cho Khà A Giàng 50 triệu đồng. Khà A Giàng đồng ý.
Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, người đàn ông nói trên quay lại và giao cho Khà A Giàng 2 chiếc can nhựa chứa heroine và thống nhất thời gian, địa điểm, phương thức giao nhận hàng.
Sau đó, Khà A Giàng đã đi gặp Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh để đặt vấn đề thuê vận chuyển số heroine cho Giàng về Hà Nội giao cho người đàn ông đã thuê Giàng vận chuyển.
Đến khoảng 1 giờ ngày 27/5/2005, Khà A Giàng gọi Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh dậy, giao cho mỗi người một chiếc điện thoại di động và dặn khi nào lên đến đỉnh đèo Thung Khe thì bật điện thoại để thống nhất địa điểm giao nhận heroine, nếu không có ai gọi thì mang heroine về Thanh Xuân (Hà Nội) giao cho một người tên là Bình để nhận tiền công vận chuyển.
Sau đó, các đối tượng đã mang 2 chiếc can đi theo đường mòn về bến xe Xăm Khòe, huyện Mai Châu để đón xe khách. Khi xe đi đến thị trấn Mai Châu thì Hờ A Dế và Hờ A Giàng, Sùng A Giàng đã bị Công an huyện Mai Châu phát hiện, bắt quả tang.
Kiểm tra 2 can nhựa của các đối tượng mang theo, lực lượng công an phát hiện tổng cộng 64 bánh heroine có tổng trọng lượng là 22.129,12gram.
Ngay sau đó, Khà A Lếnh cũng bị bắt khẩn cấp còn Khà A Giàng bỏ trốn.
Ngày 14/6/2005, Cơ quan Cảnh sát điều tra-Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy và tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của đối tượng.
Tại đây, cơ quan Cảnh sát điều tra phát hiện, thu giữ 7 gói thuốc nổ Amonit có tổng trọng lượng 1.400gram, 3 kíp nổ điện.
Ngày 26/12/2005, Cơ quan cảnh sát điều tra-Công an tỉnh ra quyết định bổ sung khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Do Khà A Giàng bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 21/6/2005, Cơ quan Cảnh sát điều tra-Công an tỉnh đã ra quyết định truy nã đối với Khà A Giàng.
Đến ngày 6/5/2011, Khà A Giàng đã đến Công an xã Hang Kia, huyện Mai Châu đầu thú. Ngày 16/5/2011 và ngày 3/6/2011 Cơ quan Cảnh sát điều tra-Công an tỉnh ra các quyết định phục hồi điều tra bị can đối với Khà A Giàng trong vụ án 64 bánh heroine và gần 5kg thuốc phiện; ra lệnh cấm đi khỏi nói cư trú đối với Khà A Giàng.
Tuy nhiên, đối tượng đã không chấp hành mà tiếp tục bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 15/11/2011, cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, ra quyết định truy nã đối với Khà A Giàng.
Đến ngày 1/7/2015, Khà A Giàng đã bị lực lượng chức năng Công an tỉnh Hòa Bình bắt giữ và thu được trên người đối tượng một quả lựu đạn./.
