Title: Trùm ma tuý bị bắt sau hơn 10 năm trốn lệnh truy nã
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1487473
Published Date: 03:44pm | 24/05/2016
Author: anninhthudo.vn
Tags:
Summary: Ngày 23-5, TAND tỉnh Hòa Bình đã mở phiên toà hình sự sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Khà A Giàng (SN 1965) trú tại Thung Ẳng - Hang Kia huyện Mai Châu về các tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Content:
Theo cáo trạng, do có mối quan hệ quen biết với Khà A Giàng nên ngày 25-8-2013, Thào A Vảng (SN 1977), trú tại xã Cán Cấu, Si Ma Cai tỉnh Lào Cai đã rủ Thào A Hoà (SN 1982) ở cùng thôn đi đến nhà Khà A Giàng để mua 5kg thuốc phiện với giá 14 triệu đồng.
Trên đường vận chuyển thuốc phiện về Lào Cai, Vảng và Hoà đã bị tổ công tác của Công an xã Pà Cò (Mai Châu) kiểm tra, phát hiện 6 gói thuốc phiện với tổng trọng lượng hơn 4.8 kg. Căn cứ tài liệu điều tra, ngày 13/11/2003 cơ quan CSĐT - Công an tỉnh đã ra Quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Khà A Giàng về tội mua bán trái phép chất ma tuý. Tuy nhiên, trước đó Khà A Giàng đã bỏ trốn khỏi địa phương nên Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh đã ra Quyết định truy nã.
Trong quá trình bỏ trốn, ngày 26/5/2005, Khà A Giàng nhận thuê vận chuyển heroin đến khu vực Thung Khe với tiền công 50 triệu đồng.
Đối tượng họ Khà đã gặp Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh để đặt vấn đề thuê vận chuyển heroin về Hà Nội với giá 50 triệu đồng. Khoảng 1h sáng 27/5/2005 Khà A Giàng gọi Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh dậy, giao cho mỗi người một chiếc điện thoại di động và dặn khi nào lên đến đỉnh Thung Khe thì bật điện thoại để thống nhất địa điểm giao nhận heroin, nếu không có ai gọi thì mang heroin về Thanh Xuân (Hà Nội) giao cho một người tên là Bình để nhận tiền công vận chuyển.
Sau đó, các đối tượng đã mang 2 chiếc can đi về bến xe Xăm Khoè để đón xe khách. Khi xe đi đến thị trấn Mai Châu, Hờ A Dế và Hờ A Giàng, Sùng A Giàng đã bị Công an huyện Mai Châu phát hiện, bắt quả tang. Kiểm tra 2 can nhựa của các đối tượng mang theo, đã phát hiện tổng cộng 64 bánh heroin. Ngay sau đó, Khà A Lếnh cũng bị bắt khẩn cấp còn Khà A Giàng bỏ trốn.
Ngày 14-6-2005, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý và tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của đối tượng. Tại đây, cơ quan CSĐT đã phát hiện, thu giữ 7 gói thuốc nổ Amonit có tổng trọng lượng 1.400gram, 3 kíp nổ điện.
Do vậy, ngày 26/12/2005, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội tàng trữ trái phép vật liệu nổ. Do Khà A Giàng bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 21/6/2005, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra Quyết định truy nã đối với Khà A Giàng.
Đến ngày 06/5/2011 Khà A Giàng đã đến Công an xã Hang Kia (Mai Châu) đầu thú. Ngày 16/5/2011 và ngày 03/6/2011 cơ quan CSĐT Công an tỉnh ra các quyết định phục hồi điều tra bị can đối với Khà A Giàng trong vụ án 64 bánh heroin và gần 5kg thuốc phiện, ra lệnh cấm đi khỏi nói cư trú đối với Khà A Giàng. Tuy nhiên, đối tượng đã không chấp hành mà tiếp tục bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 15/11/2011, cơ quan CSĐT đã ra Quyết định truy nã đối với Khà A Giàng. Cho đến ngày 01/7/2015 thì Khà A Giàng đã bị lực lượng chức năng Công an tỉnh bắt giữ. Trong quá trình bắt giữ đã thu trên người đối tượng một quả lựu đạn.
Tại Cơ quan CSĐT cũng như tại phiên toà sơ thẩm, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Sau khi xem xét toàn diện nội dung vụ án HĐXX đã tuyên phạt Khà A Giàng mức án tử hình đối với các hình vi mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma tuý; 12 tháng tù đối với hành vi tàng trữ vật liệu nổ; 12 tháng tù cho hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp hình phạt chung cho các tội danh là tử hình.
