Title: Án tử hình cho trùm ma túy 3 lần trốn lệnh truy nã
Source:
Link: http://www.doisongphapluat.com/phap-luat/an-ninh-hinh-su/an-tu-hinh-cho-trum-ma-tuy-3-lan-tron-lenh-truy-na-a146422.html
Published Date: 08:49 AM, 24-05-2016
Author: HẠNH VŨ (Tổng hợp) - Nguồn: nguoiduatin
Tags: toà án nhân dân, hoà bình, Tử hình, ma tuý, vật liệu nổ, vũ khí quân dụng
Summary: TAND tỉnh Hoà Bình vừa tuyên án tử hình đối với bị cáo Khà A Giàng về các tội danh mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma tuý, tàng trữ vật liệu nổ, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Content:
Tin tức đăng tải trên báo Công lý cho hay, ngày 23/5, TAND tỉnh Hoà Bình mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Khà A Giàng (51 tuổi, trú tại bản Thung Ẳng, xã Hang Kia, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình) về các tội “mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý", "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng", "tàng trữ trái phép vật liệu nổ”.
Tại phiên tòa cũng như cơ quan điều tra, bị cáo Khà A Giàng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Căn cứ tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Khà A Giàng mức án tử hình đối với tội "mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép chất ma tuý", 1 năm tù giam về tội "tàng trữ vật liệu nổ", 1 năm tù giam cho tội "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng". Tổng hình phạt chung cho bị cáo là tử hình.
Như báo Hòa Bình thông tin do có mối quan hệ quen biết với Khà A Giàng nên sáng ngày 28/4/2003 Thào A Vảng (39 tuổi, trú tại xã Cán Cẩu - Si Ma Cai, Lào Cai) đã rủ Thào A Hoà (34 tuổi ở cùng thôn) đi đến nhà Khà A Giàng để mua thuốc phiện về bán. Hoà đã đồng ý, đến 8h sáng ngày 25/8/2003 Vảng và Hoà đi xe khách đến Mai Châu và tìm đến nhà Khà A Giàng để mua 5kg thuốc phiện với giá 14 triệu đồng.
Trong lúc chờ xe để mang số thuốc phiện vừa mua được về Lào Cai thì Vảng và Hoà đã bị tổ công tác của Công an xã Pà Cò (Mai Châu) kiểm tra phát hiện 6 gói thuốc phiện với tổng trọng lượng 4.869,5gram trong hành lý. Căn cứ tài liệu điều tra, ngày 13/11/2003 cơ quan CSĐT - Công an tỉnh đã ra Quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Khà A Giàng về tội mua bán trái phép chất ma tuý. Tuy nhiên, trước đó Khà A Giàng đã bỏ trốn khỏi địa phương nên Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh đã ra Quyết định truy nã.
Trong quá trình bỏ trốn, Khà A Giàng tiếp tục tham gia thực hiện hành vi vận chuyển trái phép 64 bánh Heroin. Theo đó, vào khoảng 8h ngày 26/5/2005 khi Khà A Giàng đang ở nhà một mình thì có một người đàn ông đến đặt vấn đề thuê vận chuyển Heroin đến khu vực Thung Khe để giao lại cho anh ta, anh ta sẽ trả công cho Khà A Giàng 50 triệu đồng. Khà A Giàng đã đồng ý và đến khoảng 13h cùng ngày, người đàn ông nói trên đã quay lại và giao cho Khà A Giàng 2 chiếc can nhựa có chứa Heroin và thống nhất thời gian, địa điểm, phương thức giao nhận hàng.
Sau đó, Khà A Giàng đã đi gặp Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh để đặt vấn đề thuê vận chuyển số heroin cho Giàng về Hà Nội với giá 50 triệu đồng. Tất cả đồng ý, đến khoảng 1h sáng ngày 27/5/2005 Khà A Giàng gọi Hờ A Dế, Hờ A Giàng, Sùng A Giàng, Khà A Lếnh dậy, giao cho mỗi người một chiếc điện thoại di động và dặn khi nào lên đến đỉnh Thung Khe thì bật điện thoại để thống nhất địa điểm giao nhận heroin, nếu không có ai gọi thì mang heroin về Thanh Xuân (Hà Nội) giao cho một người tên là Bình để nhận tiền công vận chuyển.
Các đối tượng đã mang 2 chiếc can đi về bến xe Xăm Khoè để đón xe khách. Khi xe đi đến thị trấn Mai Châu thì Hờ A Dế và Hờ A Giàng, Sùng A Giàng đã bị Công an huyện Mai Châu phát hiện, bắt quả tang. Kiểm tra 2 can nhựa của các đối tượng mang theo, đã phát hiện tổng cộng 64 bánh heroin có tổng trọng lượng là 22.129,12gram. Ngay sau đó, Khà A Lếnh cũng bị bắt khẩn cấp còn Khà A Giàng bỏ trốn.
Ngày 14/6/2005 Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý và tiến hành khám xét khẩn cấp nhà của đối tượng. Tại đây, cơ quan CSĐT đã phát hiện, thu giữ 7 gói thuốc nổ Amonit có tổng trọng lượng 1.400gram, 3 kíp nổ điện. Do vậy, ngày 26/12/2005, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can đối với Khà A Giàng về tội tàng trữ trái phép vật liệu nổ. Do Khà A Giàng bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 21/6/2005, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra Quyết định truy nã đối với Khà A Giàng.
Đến ngày 06/5/2011 Khà A Giàng đã đến Công an xã Hang Kia (Mai Châu) đầu thú. Ngày 16/5/2011 và ngày 03/6/2011 cơ quan CSĐT Công an tỉnh ra các quyết định phục hồi điều tra bị can đối với Khà A Giàng trong vụ án 64 bánh heroin và gần 5kg thuốc phiện, ra lệnh cấm đi khỏi nói cư trú đối với Khà A Giàng. Tuy nhiên, đối tượng đã không chấp hành mà tiếp tục bỏ trốn khỏi địa phương nên ngày 15/11/2011, cơ quan CSĐT đã ra Quyết định truy nã đối với Khà A Giàng. Cho đến ngày 01/7/2015 thì Khà A Giàng đã bị lực lượng chức năng Công an tỉnh bắt giữ. Trong quá trình bắt giữ đã thu trên người đối tượng một quả lựu đạn.
