Title: Chủ tịch Hà Nội đối thoại với dân ven bãi rác Nam Sơn
Source:
Link: http://soha.vn/chu-tich-ha-noi-doi-thoai-voi-dan-ven-bai-rac-nam-son-20160529080816427.htm
Published Date: 29/05/2016 08:07
Author: XUÂN THÀNH - XUÂN LONG
Tags: Chủ tịch, Chủ tịch Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, bãi rác nam sơn, Chủ tịch Chung đối thoại với người dân bãi rác
Summary: Cuối ngày 28-5, ông Nguyễn Đức Chung - chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã trực tiếp đối thoại với người dân nằm trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm của khu liên hiệp xử lý rác thải Nam Sơn (huyện Sóc Sơn).
Content:
Buổi đối thoại được tổ chức sau khi người dân bức xúc chặn không cho xe vận chuyển rác vào khu xử lý.
Tại buổi đối thoại, người dân 3 xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ (huyện Sóc Sơn) đã đưa ra hàng loạt kiến nghị và đặt câu hỏi với Chủ tịch UBND thành phố, trong đó tập trung kiến nghị về nâng mức tiền hỗ trợ về ảnh hưởng môi trường cho người dân, xây dựng trạm quan trắc theo dõi ô nhiễm không khí, nguồn nước.
Đồng thời, kiến nghị làm dự án cấp nước sạch cho người dân.
Đáp lại ý kiến của người dân, ông Chung chỉ đạo UBND huyện Sóc Sơn triển khai ngay dự án di dời người dân trong khu vực ô nhiễm ở phạm vi 500m.
“Thành phố sẽ bố trí đủ ngân sách, vì vậy huyện phải làm ngay dự án, làm hạ tầng đến đâu thì thực hiện di chuyển người dân tới đó” - ông Chung chỉ đạo.
Ông Chung cũng cam kết, ngay sau buổi đối thoại sẽ chỉ đạo các ngành nghiên cứu nâng mức hỗ trợ cho người dân trong vùng chịu ảnh hưởng ô nhiễm.
Tuy nhiên, việc nâng mức hỗ trợ thuộc thẩm quyền của HĐND thành phố, vì vậy, mức hỗ trợ được nâng lên ra sao, ông Chung cam kết sẽ trả lời người dân sớm nhất.
Về kiến nghị được hưởng bảo hiểm y tế ở mức cao nhất, ông Chung giao nhiệm vụ cho Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn triển khai cấp thẻ bảo hiểm y tế cho tất cả người dân trong vùng ảnh hưởng. Thời gian thực hiện ngay từ ngày thứ 2 (30-5) tới.
Trước kiến nghị của người dân về việc cấp nước sạch, ông Chung giao Sở Xây dựng nghiên cứu thực hiện dự án, tiến hành lắp đặt đường ống đến những hộ dân chưa được cung cấp nước sạch.
Tại buổi đối thoại, ông Chung cũng thừa nhận, có tình trạng xe vận chuyển rác thải không phải xe chuyên chở dẫn đến tình trạng ô nhiễm trong quá trình vận chuyển.
Trước người dân, ông Chung cam kết thành phố sẽ đầu tư, đến năm 2017 sẽ thay đổi toàn bộ xe chuyên chở rác theo hướng chuyên dụng.
Kết thúc buổi đối thoại, ông Chung cam kết với những nội dung kiến nghị thuộc thẩm quyền của Thường trực HĐND TP, ông sẽ trả lời trực tiếp người dân trong vòng 1 tuần tới.
Sau buổi đối thoại, người dân xã Nam Sơn đã dỡ bỏ rào chắn, cho xe vận chuyển rác tiếp tục ra vào khu chôn lấp, xử lý rác Nam Sơn.
