Title: Chủ tịch Chung đối thoại với người dân bãi rác Nam Sơn
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/chu-tich-chung-doi-thoai-voi-nguoi-dan-bai-rac-nam-son-c46a793837.html
Published Date: Chủ Nhật, ngày 29/05/2016 10:00 AM (GMT+7)
Author: Theo Tuyến Phan (Pháp Luật TPHCM)
Tags: chu tich ha noi, nguyen duc chung, doi thoai voi dan, bai rac nam son
Summary: Do bị ảnh hưởng bởi sự ô nhiễm từ bãi rác Nam Sơn (Hà Nội), hàng trăm người dân đã bức xúc, ngăn cản không cho xe chở rác vào bãi tập kết. Trước tình hình trên, đích thân Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã có cuộc đối thoại với người dân.
Content:
Chiều ngày 28-5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc đối thoại hơn hai tiếng với hàng trăm người dân tại ba xã Nam Sơn, Bắc Sơn và Hồng Kì (Sóc Sơn, Hà Nội) về những vẫn đề xung quanh Khu Liên hiệp xử lý rác thải Nam Sơn.
Tại cuộc đối thoại, người dân của ba xã đã đưa ra tổng cộng 33 vấn đề. Trong đó, người dân phản ánh 70% các hộ trong vùng ảnh hưởng của bãi rác hiện nay phải sử dụng nước giếng khoan, nhưng chất lượng nước không đảm bảo nên đề xuất thành phố cung cấp nước sạch miễn phí theo quy định và trong thời gian 24/24 giờ (thay vì từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều như hiện nay).
Trả lời 33 vấn đề trên, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã giải đáp một số vấn đề, một số còn lại xin “khất” với người dân ba xã để phối hợp cũng các cơ quan chức năng khác, sớm đưa kết luận cụ thể.
Về kiến nghị được hưởng bảo hiểm y tế ở mức cao nhất, ông Chung giao nhiệm vụ cho Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn triển khai cấp thẻ bảo hiểm y tế cho tất cả người dân trong vùng ảnh hưởng, thời gian thực hiện ngay từ ngày thứ 2 (30-5) tới. Ngoài ra, sẽ có 9 tổ công tác khám chữa bệnh ban đầu cho người dân tại địa phương, do Bộ Tư lệnh Thủ đô đảm nhiệm cũng vào sáng 30-5. Thành phố sẽ làm việc với Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam họp bàn để nghiên cứu về mức chi trả cho người dân trên tinh thần vận dụng mức cao nhất.
Về việc cấp nước sạch, ông Chung giao Sở Xây dựng nghiên cứu thực hiện dự án, tiến hành lắp đặt đường ống đến những hộ dân chưa được cung cấp nước sạch. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng cho biết thời gian tới sẽ triển khai xây dựng một số trạm quan trắc trong vùng ô nhiễm của bãi rác để theo dõi mức ảnh hưởng đến người dân một cách khoa học nhất.
Ông cho hay TP đang nỗ lực giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, đặc biệt là ở xã Nam Sơn, trong đó có việc chuyển công nghệ từ chôn rác cũ sang đốt rác hiện đại hơn, hạn chế ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống người dân. TP cũng đang quy hoạch xây dựng nhà máy xử lý rác ở nhiều điểm để giảm tải cho bãi rác Nam Sơn.
Đối với vấn đề nâng mức hỗ trợ ảnh hưởng từ bãi rác, ông Chung cam kết ngay sau buổi đối thoại sẽ chỉ đạo các ngành nghiên cứu nâng mức hỗ trợ cho người dân trong vùng chịu ảnh hưởng ô nhiễm. Tuy nhiên, việc nâng mức hỗ trợ thuộc thẩm quyền của HĐND TP, vì vậy cá nhân ông không thể trả lời ngay được.
Về việc di dời, ông Chung chỉ đạo UBND huyện Sóc Sơn triển khai ngay dự án di dời người dân trong khu vực ô nhiệm ở phạm vi 500m. “TP sẽ bố trí đủ ngân sách, vì vậy huyện phải làm ngay dự án, làm hạ tầng đến đâu thì thực hiện di chuyển người dân tới đó” – Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói.
Còn việc hoa màu bị ảnh hưởng bởi hệ thống chiếu sáng ven đường, ông Chung cho biết sẽ chỉ đạo Sở Khoa học-Công nghệ tiến hành nghiên cứu, nhưng trước mắt sẽ chỉ đạo giảm 50% ánh sáng của tuyến đường chở rác vào ban đêm để không ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân.
Ngoài ra, TP sẽ cho xây dựng rãnh thoát nước, thu gom nước, rác thải do xe chuyên chở làm rơi xuống đường vận chuyển; tổ chức bơm nước rửa đường hạn chế ô nhiễm,…
Trước đó từ ngày 26-5, do không đồng tính với phương án phí bồi thường ô nhiễm môi trường cho các hộ dân sống gần bãi rác, hàng trăm người dân đã chặn không cho xe rác vào bãi.
