Title: Sẽ bảo đảm quyền lợi chính đáng cho người dân
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/Xa-hoi/835661/se-bao-dam-quyen-loi-chinh-dang-cho-nguoi-dan
Published Date: 22:14 Thứ Bảy ngày 28/05/2016
Author: Tuấn Việt
Tags: công nhân, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, đối thoại, người dân, Sóc Sơn, bãi rác, nam Sơn
Summary: Chiều 28-5, tại xã Nam Sơn (Sóc Sơn), Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cùng với lãnh đạo một số sở, ngành của thành phố và huyện Sóc Sơn đã gặp gỡ, đối thoại với nhân dân các xã thuộc vùng ảnh hưởng Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn, sau sự việc người dân tập trung đông người cản trở không cho xe chở rác vào Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn.
Content:
Tại buổi đối thoại, nhiều người dân thuộc 3 xã trong vùng ảnh hưởng Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn bày tỏ vui mừng được đích thân Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội gặp gỡ, lắng nghe những búc xúc của nhân dân xung quanh các vấn đề cung cấp nước sạch; mức hỗ trợ đền bù thiệt hại cho người dân trong vùng ảnh hưởng từ 0m đến 1.000m; khám chữa bệnh định kỳ; thúc đẩy nhanh dự án di dời các hộ thuộc vùng ảnh hưởng phạm vi 1.000m và các dự án hạ tầng xã hội...
Ông Hoàng Văn Thành, đại diện cho nhân dân thôn Đông Hạ (Nam Sơn) kiến nghị, mức hỗ trợ những hộ trong vùng ảnh hưởng của Khu liên hợp xử lý chất thải hiện vẫn thấp, mức thấp nhất 8.000 đồng/người/tháng, cần điều chỉnh lên 30.000 đồng/người/tháng. Việc chi trả phải công khai, có văn bản gửi về xã cho nhân dân biết. Nước các hộ dân đang dùng được cung cấp từ 2 giếng khoan nằm trong vùng ảnh hưởng và nghĩa trang, cần phải xóa bỏ; bố trí cấp nước sạch cho người dân theo mùa (mùa hè 7 khối, mùa đông 5 khối/người/tháng. Hiện nay, việc công ty quản lý Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn xả nước thải từ bãi rác ra môi trường chưa qua xử lý, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến người dân, cần phải đóng các cống này bằng bê tông, để tránh tình trạng bãi rác bơm trộm nước thải ra ngoài.
Ông Nguyễn Bình Cường (thôn Đông Hạ) cũng kiến nghị, thành phố chấp thuận người dân được hưởng chế độ BHYT cao nhất trong vùng ảnh hưởng; cần xử lý triệt để côn trùng như ruồi, muỗi gây bệnh truyền nhiễm. Việc xây dựng các cơ sở hạ tầng như đường liên thôn, liên xã, cần công khai dự án cho dân giám sát; phương án di dời dân ra khỏi vùng ảnh hưởng phải đồng bộ cả nhà, đất, công trình, để ổn định, yên tâm cuộc sống của người dân. Đề nghị đền bù đường chiếu sáng ảnh hưởng đến năng suất lúa đường 35 vào cổng bãi rác đã gần 4 năm, nhưng chưa nhận được trả lời của cơ quan chính quyền địa phương.
Ông Nguyễn Văn Thìn-thôn Xuân Bảng (Nam Sơn) cho rằng, thành phố cần căn cứ thực tế, định giá cụ thể mức hỗ trợ ô nhiễm từng giai đoạn, đối tượng được hưởng, căn cứ theo hộ khẩu và công khai mức hỗ trợ vùng ảnh hưởng từ 500m đến 1.000m là bao nhiêu? cốt bãi rác, lúc đầy xây dựng chỉ cao 20m, nhưng đến nay hơn 40m, mùi lan tỏa càng rộng, đề nghị thành phố có biện pháp hạ cốt bãi rác thấp xuống, đỡ ô nhiễm không khí. Ông Nguyễn Anh Tuấn, thôn 2,Xã Hồng Kỳ cho rằng, khánh thành cầu Nhật Tân xong thì đến nay 3/4 xe rác chạy qua địa bàn xã. Do không chở bằng xe chuyên dụng nên rác rơi vãi, nước chảy mùi, dân rất khổ, cần phải thay đổi xe chuyên chở, chạy đúng tốc độ, xe rác chạy quá nhanh dễ gây tai nạn.
Nhiều ý kiến khác của các hộ dân vùng ảnh hưởng kiến nghị, thành phố sớm có chủ trương nạo vét, xử lý ô nhiễm, kè suối Lai Sơn chặn nước bãi rác chảy về suối, bảo đảm hộ dân sống rìa suối; đầu tư nghĩa trang thôn Lai Sơn theo chuẩn nông thôn mới; sớm đầu tư vốn hoàn thiện 2km đường liên xã lầy lội; cung cấp số điện thoại đường dây nóng để nhân dân giám sát, phản ánh quá trình hoạt động của Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Sơn.
Chia sẻ khó khăn, đôn đốc giải quyết
Trả lời các kiến nghị của cử tri, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung thay mặt lãnh đạo thành phố Hà Nội chia sẻ với những bức xúc của người dân, đồng thời tiếp thu, ghi nhận những ý kiến, kiến nghị của dân ba xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ. Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh, kể từ năm 1999, khi thực hiện dự án xử lý rác thải tại huyện Sóc Sơn, mỗi năm thành phố đều quan tâm kịp thời bổ sung giải quyết chế độ, tiền hỗ trợ để nhân dân có cuộc sống tốt hơn như nước sạch, thẻ BHYT…nhưng vẫn chưa đáp ứng mong mỏi của người dân. Thành phố đang rất nỗ lực tìm nguồn lực để đầu tư dây chuyền đốt rác, chuyển từ chôn lấp sang đốt rác. Hi vọng, trong tháng 6-2016, thành phố mở hội nghị xúc tiến đầu tư và sẽ huy động nguồn lực đầu tư công nghệ hiện đại này.
Trả lời từng vấn đề nhân dân kiến nghị, Chủ tịch UBND thành phố cho biết, việc hỗ trợ đền bù diện tích đường 35 do ánh sáng thiệt hại hoa màu còn phải trưng cầu các nhà khoa học, trước mắt thành phố chỉ đạo giảm cường độ ánh sáng. Về di dời tái định cư, thành phố sẽ bố trí đủ vốn để huyện Sóc Sơn triển khai 2 giai đoạn (giai đoạn 1 cho những hộ nằm trong vùng ảnh hưởng từ 0m đến 500m, giai đoạn 2 cho những hộ nằm trong vùng ảnh hưởng từ 500 đến 1000 m). Về xây dựng cơ sở hạ tầng, Chủ tịch UBND thành phố khẳng định, thành phố sẽ cung cấp đủ vốn để xây dựng trường học, trạm bơm, cấp nước sạch, xây dựng đường nông thôn, nghĩa trang. Về diệt muỗi, ruồi, UBND thành phố sẽ chỉ đạo ngay Sở Y tế, Trung tâm dịch tễ thành phố khảo sát, nghiên cứu cho phù hợp. Về cấp thẻ BHYT, thành phố sẽ triển khai ngay, giao cho chính quyền các xã tập hợp, thực hiện cho nhân dân kê khai. Cùng với đó, sẽ thực hiện khám bệnh một năm 2 lần định kỳ cho nhân dân vùng ảnh hưởng. Ngay tuần cuối cùng của tháng 5, thành phố sẽ chỉ đạo khám bệnh cho nhân dân tại 9 điểm thuộc các xã bị ảnh hưởng.
Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng đồng tình với việc cần phải thay thế xe chuyên dụng chở rác, đóng cống bê tông nước thải rác chưa xử lý ra môi trường, nhưng cần thêm thời gian thay thế, nghiêm cứu theo thiết kế, chứ chưa làm được ngay. Việc này thành phố giao cho Sở Xây dựng đảm nhận, nhưng bà con cần khảo sát, giám sát kỹ vấn đề này, thành phố sẽ thưởng xứng đáng cho nhân dân khi phát hiện sai phạm. Chủ tịch UBND thành phố đồng ý phương án trả tiền hỗ trợ cho nhân dân vùng ảnh hưởng 5 năm một lần, việc chi trả này thực hiện qua ngân hàng hoặc xã trả trực tiếp chứ không qua Sở Xây dựng chi trả như hiện nay. Đồng ý việc cấp nước sạch miễn phí cho nhân dân theo kiến nghị, nhưng trước mắt thực hiện cho nhân dân vùng ảnh hưởng diện 1000m, vì còn phụ thuộc công suất trạm cấp nước, Hiện trạm này chưa bảo đảm cấp cho 100% hộ dân cả vùng. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã hứa với nhân dân 3 xã, chậm nhất trong một tuần sẽ trả lời mức chi trả tiền hỗ trợ cho người dân bị thiệt hại từ 500m đến 1000m; tiền hỗ trợ do đợt mưa lũ 2013, kè suối Lai Sơn...vì còn thông qua Thường trực HĐND thành phố.
Thay mặt chính quyền và nhân dân thành phố, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung một lần nữa chia sẻ với những khó khăn của người dân sống quanh khu xử lý chất thải. Người đứng đầu thành phố cho rằng, từ khi được nhân tín nhiệm bầu làm Chủ tịch UBND thành phố, thì vấn đề đề môi trường, trồng cây xanh, xử lý rác thải, cấp nước sạch...luôn được Chủ tịch ưu tiên hàng đầu, vì đây là vấn đề liên quan đến cuộc sống dân sinh. Chủ tịch UBND thành phố mong muốn, nhân dân hãy tin những lời hứa của Chủ tịch, sẽ sớm trả lời các vấn đề còn nợ người dân hôm nay; đồng thời đề nghị nhân dân tiếp tục ủng hộ chủ trương của thành phố.
