Title: Chủ tịch Hà Nội hứa xử lý ô nhiễm tại bãi rác Nam Sơn
Source:
Link: http://thanhnien.vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-hua-xu-ly-o-nhiem-tai-bai-rac-nam-son-707823.html
Published Date: 07:29 AM - 29/05/2016
Author: M.Hà
Tags: Nguyễn Đức Chung, chủ tịch Hà Nội, ô nhiễm, bãi rác, chất thải, bãi rác Nam Sơn
Summary: Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung hứa với người dân xã Nam Sơn TP.Hà Nội sẽ xử lý ô nhiễm tại bãi rác Nam Sơn.
Content:
Chiều 28.5, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại trực tiếp với người dân xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ (H.Sóc Sơn) liên quan đến những bức xúc do ô nhiễm rác thải tại bãi rác Nam Sơn.
Hiện 70% người dân tại khu vực đang phải sử dụng giếng khoan chất lượng nước không đảm bảo. Ông Chung cho biết TP đang nỗ lực giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, đặc biệt ở xã Nam Sơn, trong đó có việc chuyển công nghệ từ chôn lấp rác thải hiện nay sang đốt rác, hạn chế ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống người dân; quy hoạch xây dựng nhà máy xử lý rác ở nhiều điểm để giảm tải cho bãi rác này.
Bên cạnh đó, TP sẽ xem xét việc nâng mức hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng cũng như rà soát, lắp đặt đường ống nước đến các hộ chưa được cấp nước sạch; chuẩn bị mặt bằng cho việc di dời dân ở khu vực ô nhiễm trong phạm vi bán kính 500 m.
