Title: Người dân Nam Sơn tình nguyện dỡ bỏ lều bạt, rào chắn xe chở rác
Source:
Link: http://thanhtra.com.vn/xa-hoi/nguoi-dan-nam-son-tinh-nguyen-do-bo-leu-bat-rao-chan-xe-cho-rac_t114c34n104117
Published Date: 29/05/2016 10:13
Author: NGUYỄN VĂN CẢNH (TTXVN/VIETNAM+)
Tags: Người dân, Nam Sơn, tình nguyện, dỡ bỏ, lều bạt, rào chắn, xe chở rác, bức xúc, ô nhiễm, Sóc Sơn, bãi rác
Summary: Thời gian gần đây, nhiều người dân nằm trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm của Khu liên hiệp xử lý rác thải Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội bức xúc về tình trạng ô nhiễm nơi đây nên đã căng lều bạt, rào chắn, không cho xe vận chuyển ra vào khu chôn lấp, xử lý rác thải.
Content:
Ngày 28/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc đối thoại với những người dân nằm trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm trên.
Sau khi đối thoại, những người dân này đã tình nguyện dỡ bỏ lều bạt, rào chắn để cho xe vận chuyển tiếp tục ra vào khu chôn lấp, xử lý rác thải.
Tại buổi đối thoại, người dân ba xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ đã đưa ra hàng loạt kiến nghị với Chủ tịch UBND TP, phản ảnh việc 70% số người dân đang sử dụng nước giếng khoan nhưng chất lượng nước không đảm bảo; đề xuất thành phố cung cấp nước sạch miễn phí theo quy định và trong thời gian 24/24 giờ.
Bên cạnh đó, người dân bày tỏ những lo lắng về vấn đề sức khỏe lâu dài và đề nghị TP xem xét để người dân sống trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm được hưởng bảo hiểm y tế cao nhất cũng nhu được khám bệnh định kỳ và phát thuốc miễn phí.
Người dân khu vực này đề nghị TP xây dựng mương thu gom nước thải từ quá trình vận chuyển rác cũng như giám sát chặt chẽ, đảm bảo việc vận chuyển rác thải vào khu liên hợp xử lý rác Nam Sơn phải sử dụng xe chở rác chuyên dụng, tránh rơi vãi cũng như thành lập đường dây nóng để người dân trực tiếp phản ánh tình trạng ô nhiễm để có thể xử lý kịp thời, đảm bảo đời sống người dân...
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chia sẻ với người dân xã Nam Sơn vì lợi ích chung, vì môi trường xanh-sạch-đẹp khi phải sống ở vùng tập kết rác để xử lý. TP luôn coi việc đảm bảo, chăm lo đời sống người dân là nhiệm vụ hàng đầu để phát triển bền vững và sẽ giải quyết ngay những bức xúc, kiến nghị chính đáng của nhân dân trong thẩm quyền của mình.
Những vấn đề thuộc thẩm quyền của nhiều cơ quan chức năng khác, UBND TP sẽ báo cáo, xin ý kiến để giải quyết trên tinh thần đảm bảo quyền lợi cao nhất cho người dân sinh sống trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm.
TP sẽ nghiên cứu nâng mức hỗ trợ cho người dân để trình Hội đồng Nhân dân TP quyết định và trả lời người dân trong thời gian sớm nhất.
Về hỗ trợ vùng ảnh hưởng môi trường phạm vi 500 - 1000m từ năm 1999 đến nay, Chủ tịch UBND TP ghi nhận và giao các sở, ngành nghiên cứu đề xuất các phương án xem xét giải quyết; giao các đơn vị đảm nhiệm công tác cấp nước xem xét, rà soát tiến hành lắp đặt đường ống đến những hộ dân chưa được cung cấp nước sạch.
TP cam kết sẽ triển khai cấp thẻ bảo hiểm y tế cho tất cả người dân trong vùng ảnh hưởng ngay trong ngày 30/5 tới; sẽ có 9 tổ công tác thực hiện việc khám, chữa bệnh ban đầu cho người dân tại địa phương, do Bộ Tư lệnh Thủ đô đảm nhiệm.
UBND TP sẽ làm việc với Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam họp bàn, nghiên cứu về mức chi trả cho người dân trên tinh thần vận dụng mức cao nhất.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Xây dựng giải quyết kiến nghị của người dân, hạn chế 50% ánh sáng của tuyến đường chở rác vào ban đêm để không ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân; tiến hành ngay việc xây dựng rãnh thoát nước, thu gom nước, rác thải do xe chuyên chở làm rơi xuống đường vận chuyển để đảm bảo tránh ô nhiễm môi trường và tổ chức bơm nước rửa đường hạn chế ô nhiễm.
TP đã ghi nhận có tình trạng xe vận chuyển rác thải không phải xe chuyên chở dẫn đến tình trạng ô nhiễm trong quá trình vận chuyển nên sẽ tiến hành thay đổi nhanh toàn bộ xe chuyên chở, dự kiến thời gian thực hiện vào đầu năm 2017.
Ông Nguyễn Đức Chung cam kết thực hiện hết mình để giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, đặc biệt là ở xã Nam Sơn, trong đó có việc chuyển công nghệ từ chôn rác cũ hiện nay sang đốt rác hiện đại hơn; TP đang quy hoạch xây dựng nhà máy xử lý rác ở nhiều điểm trên toàn TP để giảm tải cho bãi rác Nam Sơn.
Trước mắt, TP sẽ phân bổ ngay nguồn vốn để triển khai các dự án hỗ trợ người dân như làm đường, xây dựng trường học, trạm bơm; giao UBND huyện Sóc Sơn triển khai ngay dự án di dời dân ở khu vực ô nhiễm phạm vi 0 - 500m và TP sẽ bố trí đủ ngân sách để thực hiện một cách bài bản.
