Title: Bất bình ô nhiễm, dân HN chặn hàng trăm xe rác ùn ứ
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/307162/bat-binh-o-nhiem-dan-hn-chan-hang-tram-xe-rac-un-u.html
Published Date: 27/05/2016 20:22 GMT+7
Author:
Tags:
Summary: Hàng trăm xe rác đã bị chặn không có đường vào đổ rác tại nhà máy rác Nam Sơn (xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Vụ việc kéo dài suốt từ ngày hôm qua 26/5 đến nay.
Content:
Việc người dân chốt chặn, ngăn hai lối vào nhà máy xử lý rác Nam Sơn (đường Nam Sơn và đường Hồng Kỳ) đã khiến hàng trăm xe rác ùn ứ đứng thành một hàng dài hàng km.
Sự việc nghiêm trọng hơn khi người dân thay phiên nhau chốt chặn cả đêm 26/5, kéo dài sang ngày hôm nay 27/5. Người dân mang chăn màn ra nằm chắn giữa đường, không cho xe rác vào bãi.
Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Ngọc Oanh, Phó chủ tịch xã Nam Sơn cho biết: khi xảy ra vụ việc, hôm nay, 27/5, xã đã tổ chức cuộc họp gấp với sự tham gia của Phó chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn Đỗ Tuấn Minh, cùng các ban ngành của huyện, xã và chi bộ thôn Đông Hạ.
Nội dung cuộc họp là vận động người dân giải tán, không chặn đường để xe rác có lối vào đổ rác trong bãi chứa của nhà máy xử lý rác Nam Sơn.
Phó chủ tịch xã Nam Sơn giải thích, việc người dân biểu tình, chặn xe rác do không đồng tình với phương án phí bồi thường ô nhiễm môi trường cho các hộ dân sống gần bãi rác.
“Người dân từ lâu đã có đơn phản ánh, kiến nghị lên các cấp, kiến nghị lên UBND TPHà Nội. Thành phố mới đây đã ban hành quyết định về việc đền bù, hỗ trợ cho các hộ dân sống gần vùng ô nhiễm với các mức tiền từ 8.000đ – 70.000đ/người/tháng.
Bà con cho rằng, việc đền bù như thế chưa hợp lý do có sự chênh lệch lớn ở các mức tiền đền bù, hỗ trợ”, ông Oanh cho hay.
Ông Nguyễn Văn Diu (thôn Đông Hạ, xã Nam Sơn) nói với VietNamNet cho biết, nguyên nhân người dân chặn xe rác do bãi rác gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đời sống trong nhiều năm qua.
Ngoài ra, phương án bồi thường, hỗ trợ phí ảnh hưởng từ ô nhiễm bãi rác cho người dân không hợp lý, có sự chênh lệch rất lớn về mức đền bù hỗ trợ đối với các hộ dân trong cùng một xã.
Hiện tại, hàng trăm người dân vẫn đang tập trung chốt chặn hai lối vào của bãi chứa rác chờ xử lý.
Do các xe chở rác chỉ đổ rác vào ban đêm nên số lượng người dân chốt giữ, chặn xe tập trung vào ban đêm càng lớn.
Huyện Sóc Sơn đã cử lực lượng công an xuống hiện trường để đảm bảo an ninh, trật tự.
