Title: 3 giờ đối thoại của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung với dân chặn xe chở rác
Source:
Link: http://vtc.vn/3-gio-doi-thoai-cua-chu-tich-nguyen-duc-chung-voi-dan-chan-xe-cho-rac.2.621390.htm
Published Date: Chủ Nhật, 29/05/2016 07:36AM
Author: Nguồn: Vnexpress
Tags: Nguyễn Đức Chung, chủ tịch hà nội, bãi rác nam sơn, chặn xe chở rác
Summary: Ông Nguyễn Đức Chung đã dành 3 tiếng lắng nghe và giải đáp thắc mắc của những người nằm trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm của Khu Liên hiệp xử lý rác thải Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội).
Content:
Chiều 28/5, hàng trăm người dân 3 xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Hồng Kỳ đã tập trung ở hội trường UBND xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, để tham dự buổi đối thoại với người đứng đầu chính quyền thành phố.
Người dân phản ánh 70% dân sử dụng nước giếng khoan, nhưng chất lượng nước không đảm bảo nên đề xuất thành phố cung cấp nước sạch miễn phí theo quy định và trong thời gian 24/24h.
Bày tỏ lo lắng về vấn đề sức khoẻ, người dân sống trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm đề nghị được hưởng bảo hiểm y tế cao nhất cũng như được khám bệnh định kỳ và phát thuốc miễn phí.
Bên cạnh đó, người dân đề nghị thành phố giám sát chặt chẽ, đảm bảo việc vận chuyển rác thải vào Nam Sơn phải sử dụng xe chở rác chuyên dụng, tránh rơi vãi và thành lập lập đường dây nóng để bà con trực tiếp phản ánh tình trạng ô nhiễm.
Những người sống trong vùng ảnh hưởng ô nhiễm của khu xử lý rác thải cũng bày tỏ mong muốn thành phố nâng mức tiền hỗ trợ ảnh hưởng môi trường; xây dựng trạm quan trắc theo dõi ô nhiễm không khí, nguồn nước…
Phản hồi ý kiến người dân, ông Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố sẽ nghiên cứu nâng mức hỗ trợ cho người dân sống trong vùng ảnh hưởng để trình HĐND thành phố quyết định và trả lời người dân trong thời gian sớm nhất.
Với đề nghị được hưởng hỗ trợ vùng ảnh hưởng môi trường phạm vi 500-1.000 m với thời gian từ năm 1999 đến nay, Chủ tịch Hà Nội ghi nhận và giao các sở, ngành nghiên cứu đề xuất phương án để trình lãnh đạo thành phố xem xét.
Về kiến nghị được hưởng bảo hiểm y tế ở mức cao nhất và phải có thẻ sớm, lãnh đạo thành phố giao huyện Sóc Sơn, xã Nam Sơn, cấp thẻ bảo hiểm y tế cho tất cả người dân trong vùng ảnh hưởng ngay sáng thứ hai (ngày 30/5).
Ngoài ra, sẽ có 9 tổ công tác khám chữa bệnh ban đầu cho người dân tại địa phương, do Bộ Tư lệnh Thủ đô đảm nhiệm cũng vào sáng 30/5. Thành phố sẽ làm việc với Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam họp bàn để nghiên cứu về mức chi trả cho người dân trên tinh thần vận dụng mức cao nhất.
Ông Chung chỉ đạo Sở Xây dựng hạn chế 50% ánh sáng của tuyến đường chở rác vào ban đêm để không ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân; xây dựng rãnh thoát nước, thu gom nước, rác thải do xe chuyên chở làm rơi xuống đường vận chuyển; tổ chức bơm nước rửa đường hạn chế ô nhiễm. Dự kiến đến đầu năm 2017, toàn bộ xe chở rác được thay thế để đảm bảo môi trường sạch sẽ.
Các đơn vị liên quan cũng được giao xem xét, rà soát lắp đặt đường ống đến những hộ dân chưa được cung cấp nước sạch.
Ông Nguyễn Đức Chung cho hay, thành phố đang nỗ lực giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, đặc biệt là ở xã Nam Sơn, trong đó có việc chuyển công nghệ từ chôn rác cũ sang đốt rác hiện đại hơn, hạn chế ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống người dân. Thành phố cũng đang quy hoạch xây dựng nhà máy xử lý rác ở nhiều điểm để giảm tải cho bãi rác Nam Sơn.
“Ngay ở khu liên hợp xử lý rác Nam Sơn, hiện có nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm. Tôi đảm bảo thời gian tới sẽ có nhà máy xử lý rác bằng công nghệ đốt hiện đại ở Nam Sơn”, ông Chung nói.
Sau buổi đối thoại, người dân đã dỡ bỏ lều bạt, rào chắn, cho xe vận chuyển tiếp tục ra vào khu chôn lấp, xử lý rác thải.
Trước đó từ ngày 26/5, do không đồng tính với phương án phí bồi thường ô nhiễm môi trường cho các hộ dân sống gần bãi rác, người dân đã chặn không cho xe rác vào bãi.
