Title: Pep Guardiola khóc nức nở trong ngày chia tay Bayern
Source:
Link: http://nld.com.vn/the-thao/pep-guardiola-khoc-nuc-no-trong-ngay-chia-tay-bayern-20160522080819475.htm
Published Date: 22/05/2016 08:24
Author: Ch. Tuấn
Tags: Siêu cúp châu Âu, Cúp Quốc gia đức, giành chức vô địch, cúp QG Đức, Pep Guardiola, Bayern Munich, cúp châu Âu, Cúp Quốc gia
Summary: HLV Guardiola đã không giấu được những giọt mắt sau trận Bayern Munich thắng Dortmund ở chung kết Cúp quốc gia Đức rạng sáng 22-5.
Content:
Pep Guardiola đã khép lại triều đại của mình ở Bayern Munich bằng chiếc Cúp quốc gia Đức. Trong trận đấu cuối cùng của mình cùng “Hùm xám”, cựu HLV Barca đã không giấu được xúc động khi chia tay học trò, chuẩn bị sang tiếp quản Man City.
Trong 3 mùa giải ở Đức, Pep đã giúp Bayern giành 3 chức vô địch Bungdesliga, 1 siêu cúp châu Âu, 1 World Cup các CLB và 2 cúp quốc gia.Tuy nhiên, ông chưa thể giúp "hùm xám" vô địch Champions League dù có 3 lần liên tiếp vào đến bán kết.
Trận chung kết Cúp nước Đức rạng sáng 22-5 vô cùng kịch tính và phải đợi đến loạt đá luân lưu 11 m, đội bóng của Pep mới có thể ăn mừng. Trước đó, 2 đội hòa 0-0 trong 120 phút. Trong loạt đấu súng, các cầu thủ Bayern với bản lĩnh tốt hơn đã giành chiến thắng với tỉ số 4-3 để lần thứ 18 giành chức vô địch Cúp QG Đức. Đây được xem là một món quà chia tay ý nghĩa của Pep dành cho Bayern, chấm dứt một triều đại tại đội bóng xứ Bavaria.
