Title: Liên hoan phim Cannes 2016: Đạo diễn Ken Loach đoạt Cành Cọ Vàng
Source:
Link: http://vi.rfi.fr/phap/20160523-lien-hoan-phim-cannes-2016-dao-dien-ken-loach-doat-canh-co-vang
Published Date: Đăng ngày 23-05-2016 Sửa đổi ngày 23-05-2016 13:34
Author: Thanh Hà
Tags:
Summary: Tối ngày 22/05/2016 chủ tịch ban giám khảo Festival phim Cannes công bố bảng vàng. Đạo diễn Anh Ken Loach đoạt Cành Cọ Vàng với bộ phim xã hội I, Daniel Blake. Điện ảnh châu Á ra về với giải thưởng dành cho nữ diễn viên xuất sắc nhất. Phần thưởng này về tay ngôi sao điện ảnh Philippines Jaclyn Jose nhờ thủ vai Rosa trong Ma’Rosa.
Content:
Đúng 10 năm sau khi đoạt được Cành Cọ Vàng đầu tiên, Ken Loach một lần nữa áp đảo liên hoan Cannes với I, Daniel Blake. Đây là một bộ phim chỉ trích chính sách xã hội phi lý trên đất Anh. Giải Thưởng Lớn được trao tặng cho nhà làm phim người Canada, Xavier Dolan, 27 tuổi, nhờ Juste la fin du monde- Chỉ là tận thế, nói về quan hệ phức tạp trong một gia đình, vào lúc Louis trở về để báo cho mẹ, anh trai và cô em gái út về cái chết cận kề của mình.
Giải thưởng quan trọng thứ ba của Liên hoan Cannes dành cho bộ phim được dàn dựng khéo léo nhất. Năm nay phần thưởng này được trao cho hai bộ phim đồng hạng: Personal Shopper của đạo diễn Pháp Oliver Assayas và Baccalauréat của nhà làm phim người Roumanie, Cristian Mungiu. Anh từng đoạt Cành Cọ Vàng của Cannes năm 2007.
Giải Thưởng của Ban Giám Khảo Cannes lần thứ 69 được dành cho American Honey của nữ đạo diễn Anh, Andrea Arnold. Nhiều nhà bình luận cho rằng những bộ phim hay nhất về xã hội Mỹ thường do các nhà làm phim nước ngoài đem lại.
Forushande- Le Client- Khách hàng do nhà làm phim Iran, Asghar Farhadi biên soạn có kịch bản độc đáo nhất của liên hoan năm nay đã chinh phục ban giám khảo được đặt dưới sự chủ tọa của đạo diễn Úc George Miller.
Về hai giải thưởng được chờ đợi của tất cả các liên hoan phim đó là giải nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất. Năm nay, một lần nữa Khách hàng được xướng tên trong buổi lễ trao giải: nam tài tử Shahab Hosseini đã rất xúc động khi nhận giải thưởng cao quý này.
Điện ảnh châu Á phần nào được an ủi với giải nữ diễn viên xuất sắc nhất được trao cho Jaclyn Jose, nhờ thủ vai bà mẹ Rosa, trong bộ phim Philippines Ma’Rosa của Brillante Mendoza. Trong đó, tác giả tố cáo cảnh nghèo và nạn tham nhũng tại quốc gia Đông Nam Á này.
Giải Ống Kính Vàng dành cho bộ phim đầu tay dộc đáo nhất về tay đạo diễn Pháp gốc Maroc Houda Benyamina với Divines. Cành Cọ Vàng 2016 dành cho thể loại phim ngắn được trao tặng nhà làm phim Tây Ban Nha với Timecode. Cuối cùng Liên hoan Cannes 2016 dành riêng một Cành Cọ Vàng đặc biệt để vinh danh sự nghiệp điện ảnh của nam diễn viên lão thành Jean- Pierre Léaud.
Với hơn 50 năm sự nghiệp, ông được xem là gương mặt tiêu biểu của phong trào Nouvelle Vague- Làn sóng mới trong điện ảnh Pháp. Năm 1959, nhờ vai Antoine Doinel trong Les Quatre Cents Coups của đạo diễn François Truffaut, Jean Pierre Léaud, khi đó mới 14 tuổi, từng là ngôi sao sáng trên bầu trời của Liên hoan Cannes.
