Title: "I, Daniel Blake" của đạo diễn Ken Loach đoạt giải Cành Cọ Vàng
Source:
Link: http://www.tivituansan.com.au/vn/Detail.aspx?ID=10496
Published Date: 25/05/2016 01:54:00
Author: Theo Baotintuc
Tags:
Summary:Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 69 đã khép lại đêm 22.5 (giờ địa phương) với giải Cành cọ Vàng danh giá nhất dành cho phim "I, Daniel Blake" của đạo diễn kỳ cựu người Anh Ken Loach.
Content:
Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 69 đã khép lại đêm 22.5 (giờ địa phương) với giải Cành cọ Vàng danh giá nhất dành cho phim "I, Daniel Blake" của đạo diễn kỳ cựu người Anh Ken Loach.
Bộ phim kể về cảnh sống chật vật nhờ trợ cấp phúc lợi xã hội đầy khó khăn của thợ mộc Daniel Blake, 59 tuổi, ở Newcastle. Phim về sự khổ cực của con người thời “thắt lưng buộc bụng” của Anh đã nhận được nhiều cảm xúc mạnh mẽ từ khán giả khi được công chiếu tại LHP mặc dù nhiều nhà phê bình tỏ ra dè dặt hơn với những lời khen ngợi.
Đây là lần thứ hai đạo diễn Ken Loach thắng giải Cành cọ Vàng, trước đó là phim “The Wind That Shakes The Barley” năm 2006. Nhận giải thưởng trên sâu khấu, đạo diễn Loach nói: “Bộ phim có thể đưa chúng ta đến thế giới của trí tưởng tượng. Nhưng nó cũng mang chúng ta trở lại thế giới mà chúng ta sống… Chúng ta cần trao đi thông điệp hy vọng. Chúng ta phải nói rằng một thế giới khác là có thể, và cần thiết”.
Hạng mục quan trọng thứ hai LHP Cannes – Giải thưởng lớn (Grand Prix) được trao cho đạo diễn 27 tuổi người Canada Xavier Dolan với phim “Juste La Fin Du Monde” (It's only the end of the world). Bộ phim về đề tài gia đình chiếu hồi đầu tuần trước không nhận được đánh giá tích cực từ giới phê bình.
Tại buổi họp báo sau lễ trao giải, đạo diễn “Son of Saul” Laszlo Nemes nói về bộ phim giành “Giải thưởng lớn”: “Bộ phim khiến tôi xúc động. Chúng ta đều cảm nhận được nó là một hành trình cảm động. Khi bắt đầu, bạn có thể cảm nhận những lựa chọn rất riêng của đạo diễn”.
Trong khi đó, bộ phim “Forushande” (The Salesman) của đạo diễn kiêm biên kịch Iran Asghar Farhadi nhận nhiều giải thưởng nhất với chiến thắng ở hạng mục “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” dành cho Shahab Hosseini và “Kịch bản xuất sắc”.
Diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Phi Luật Tân Jaclyn Jose làm rạng danh nước nhà với danh hiệu “Nữ diễn viên xuất sắc nhất” với vai diễn trong bộ phim Ma'Rosa, có bối cảnh tại Manila. Một số nhà phê bình cho rằng đất diễn dành cho Jose trong phim quá ít để xứng đáng với giải thưởng này. Tuy vậy, trả lời với tư cách thành viên BGK, diễn viên Đan Mạch Mads Mikkelsen nói: “Cô ấy (Jaclyn Jose) là nữ diễn viên chính tuyệt vời, kỹ năng diễn xuất bậc thầy. Đây không phải một vai phụ”.
Giải đạo diễn xuất sắc nhất cùng được trao cho hai đạo diễn Olivier Assayas người Pháp với "Personal Shopper" và đạo diễn Cristian Mungiu người Romania với "Graduation" (Bacalaureate).
