Title: 'I, Daniel Blake'’ của đạo diễn Ken Loach đoạt giải Cành cọ vàng
Source:
Link: http://thanhnien.vn/van-hoa/i-daniel-blake-cua-dao-dien-ken-loach-doat-giai-canh-co-vang-705622.html
Published Date: 02:59 AM - 23/05/2016
Author: Thiên Minh
Tags: Cành cọ vàng, Cannes, Cannes 2016, I, Daniel Blake
Summary: 11 ngày tranh tài sôi động của Liên hoan phim Cannes vừa kết thúc tốt đẹp bên bờ biển phía nam nước Pháp. Đúng như mong đợi của giới chuyên môn, tác phẩm I, Daniel Blake đã được xướng tên ở hạng mục cao nhất với giải Cành cọ vàng.
Content:
Để nói về tài năng của nhà làm phim gạo cội Ken Loach khi ông từng có đến 16 phim được trình chiếu tại Cannes kể từ thập niên 1970 có vẻ dư thừa. Năm nay, ông mang tới Cannes bộ phim nữa tên I, Daniel Blake. Phim là một bức tranh theo chủ nghĩa hiện thực, lấy câu chuyện về nỗ lực sống của một người thợ mộc bị tàn phế và một bà mẹ đơn thân từ tiền trợ cấp chính phủ. Với tầng nội dung sâu sắc mà bộ phim thể hiện, I, Daniel Blake đã mang về cho đại diện người Anh giải Cành cọ vàng thứ hai trong sự nghiệp kể từ sau tác phẩm The Wind That Shakes the Barley (2006).
Bất ngờ nhất tại lễ trao giải năm nay lại ở hạng mục quan trọng thứ 2 khi tác phẩm bị đánh giá là “thảm họa” của danh sách tranh các hạng mục chính - Only the End of the World của đạo diễn trẻ tuổi người Canada Xavier Dolan lại chiến thắng giải Grand Prix (Giải thưởng lớn). Dù sở hữu dàn sao hạng A nhưng bộ phim của Xavier Dolan lại bị chê tơi tả bởi một kịch bản lỏng lẻo và diễn xuất hời hợt của các diễn viên. Nhiều cây bút đã thẳng thắn cho rằng đây là nỗi thất vọng lớn nhất tại Cannes năm nay.
Giải thưởng Đạo diễn xuất sắc của Cannes lần thứ 69 được chia cho 2 nhà làm phim là Olivier Assayas với tác phẩm Personal Shopper có sự góp mặt của ngôi sao Chạng vạng Kristen Stewart và Cristian Mungui với bộ phim Graduation. Ngoài ra, Giải Kịch bản hay nhất thuộc về phim của đại diễn người Iran Asghar Farhadi cho phim The Saleman và giải do ban giám khảo bình chọn thuộc về bộ phim American Honey của nữ đạo diễn người Anh Andrea Arnold.
Năm nay, tại hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, ngôi sao kỳ cựu của điện ảnh Philippines đã vượt qua các tên tuổi lớn như Isabelle Huppert, Kristen Stewart và Ruth Negga để đem về danh hiệu quý giá này với bộ phim Ma Rosa. Giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về Shahab Hosseini của phim The Saleman.
Ngoài các hạng mục chính, hạng mục khá được ý chú những năm gần đây là Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) cũng đã có kết quả. Đây là giải thưởng bên lề dành cho những tác phẩm có cái nhìn mới mẻ và những thử nghiệm sáng tạo trong điện ảnh. Theo đó, nhà làm phim người Phần Lan Juho Kuosmanen đã giành giải Cannes đầu tiên trong sự nghiệp ở ngay bộ phim đầu tay mang tên The happiest day in the life of Olli Mäki (tạm dịch: Ngày hạnh phúc nhất của Olli Mäki) với giải thưởng quan trọng nhất của hạng mục.
Lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của Olli Mäki, một võ sĩ quyền anh người Phần Lan nổi tiếng châu Âu vào những năm 1960, đạo diễn Juho Kuosmanen đã tạo nên một bầu không khí đậm chất điện ảnh và tiểu sử với phông màu trắng đen dung dị nhưng đa dạng trong các cảnh quay.
Ngoài giải thưởng cao nhất, hạng mục Un Certain Regrad còn bao gồm 4 giải khác là giải của Ban giám khảo dành cho bộ phim Harmonium của đạo diễn Nhật Bản Fukada Koji, giải Kịch bản thuộc về bộ phim The Stopover của nữ đạo diễn Deuphine Coulin. Đạo diễn người Mỹ Matt Rose nhận giải Đạo diễn xuất sắc với phim Captain Fantastic và phim hoạt hình The Red Turtle của đạo diễn Hà Lan Michael Dudok De Wit nhận giải đặc biệt.
