Title: Cannes 2016: Ken Loach lần thứ 2 nhận Cành cọ vàng
Source:
Link: http://www.htv.com.vn/Trang/ChuongTrinh/Phim/201605/Cannes-2016-Ken-Loach-lan-thu-2-nhan-canh-co-vang.aspx
Published Date: 23/05/2016 10:14
Author: Thiên Bình
Tags:
Summary: Liên hoan phim Cannes 2016 đã chính thức bế mạc tối qua (22/5) với giải thưởng cao quý nhất - Cành cọ vàng - giành cho phim "I, Daniel Blake" của đạo diễn Ken Loach.
Content:
Ngay khi lễ trao giải bắt đầu, Ban giám khảo Cannes cho biết, họ đã trải qua một quá trình thảo luận dài nhất trong lịch sử 69 năm của Liên hoan phim Cannes, và cuối cùng, họ cũng đã có được danh sách nhận giải xứng đáng.
Theo đó, đạo diễn Ken Loach đã chiến thắng và giành Cành cọ vàng thứ 2 trong sự nghiệp của ông, với bộ phim về đề tài hiện thực xã hội "I, Daniel Blake". Phim theo chân một người đàn ông Anh quốc trong quá trình đấu tranh chống lại bộ máy quan liêu của hệ thống chăm sóc sức khỏe và phúc lợi xã hội. Trước đó, vào năm 2006, vị đạo diễn 79 tuổi đáng kính này đã nhận Cành cọ vàng đầu tiên với bộ phim "The wind that shakes the barley" (tạm dịch: Gió lay động cánh đồng lúa mạch). Trong lịch sử Cannes, tính đến nay, chỉ có 8 đạo diễn có được vinh dự 2 lần nhận giải Cành cọ vàng, trong đó bao gồm 2 đạo diễn tài ba là Francis Ford Coppola với phim "The conversation", 1974; "The tin drum", 1979 và đạo diễn Michael Haneke với phim "The white ribbon", 2009 và bộ phim nổi tiếng gần đây, "Amour", 2012. ​ ​ ​ ​ ​​​ ​
Còn nếu nói về bộ phim "The wind that shakes the barley" của Ken Loach - với sự tham gia diễn xuất của nam diễn viên Cillian Murphy - là phải nói về doanh thu đáng kể của phim này. Với tổng kinh phí sản xuất khoảng 7,3 triệu USD, sau khi phát hành, phim đã thu về 2,6 triệu USD nội địa và tổng 22,9 triệu USD trên toàn cầu. Theo đó, "The wind that shakes the barley" là phim có doanh thu cao nhất của Loach, đồng thời cũng là một trong top các phim có doanh thu cao đoạt giải Cành cọ vàng. Có lẽ, bộ phim về đề tài hiện thực xã hội "I, Daniel Blake" sẽ phá vỡ kỉ lục cũ và tạo kỉ lục mới cho Loach - người được xem là đang ở cái tuổi "về hưu" để làm nên một bộ phim.
Bên cạnh đó, Liên hoan phim Cannes lần thứ 69 cũng vinh danh những giải thưởng quan trọng khác. Đó là "It’s only the end of the world" của Xavier Dolan với Giải thưởng lớn (Grand Prix). Đây cũng là giải thưởng Cannes thứ 2 của Dolan. Anh​ đã thắng giải ​Giải thưởng của Ban giám khảo 2 năm trước đó với bộ phim "Mommy". Năm nay, Giải thưởng của Ban giám khảo được trao cho đạo diễn Andrea Arnold với "American honey", phim có sự tham gia của ngôi sao Shia LaBeouf. Đây cũng là lần thứ 3 cô nhận được Giải thưởng của Ban giám khảo (sau 2 phim "Red road" và "Fish Tank). Hiện, Arnold đang giữ kỉ lục khi nắm giữ nhiều giải thưởng nhất ở hạng mục này. Một chi tiết đáng chú ý, nữ diễn viên Philippines, Jaclyn Jose, đã được vinh danh tại hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc với sự tham gia vai diễn trong phim "Ma Rosa".
