Kết quả điều tra ban đầu cho thấy Phong nắm bắ được thông tin chị C. T. H trú tại huyện Hoài Đức Hà Nội có con cháu trong nhà muốn vào học tại trường Trung cấp CSND VI ở Hưng Yên.
Phong chủ động rêu rao có nhiều mối quan hệ “ chạy ” được cho người nhà của chị H. vào Trường Trung cấp CSND VI với mức giá 400 triệu đồng.
Cơ quan công an cũng xác định Phong còn cầm 230 triệu đồng của anh N. H. Q trú tại quận TâyHồ Hà Nội với lời hứa “ chạy ” cho người nhà anh Q. vào trường Trung cấp Cảnhsát vũ trang trụ sở ở thị trấn Xuân Mai huyện Chương Mỹ TP Hà Nội