Title: Bàng hoàng phát hiện thi thể nam thanh niên với nhiều vết máu
Source:
Link: http://soha.vn/bang-hoang-phat-hien-thi-the-nam-thanh-nien-voi-nhieu-vet-mau-20160523144615879.htm
Published Date: 23/05/2016 15:39
Author: PHI HÙNG - theo Pháp luật TPHCM
Tags: thi thể, phát hiện thi thể, thi thể nam thanh niên, phát hiện xác chết lõa thể
Summary: Sáng nay (23-5), người dân thuộc tổ 26, phường Phương Lâm (TP Hòa Bình) bàng hoàng phát hiện một nam thanh niên đã tử vong, trên người dính nhiều vết máu.
Content:
Theo các nhân chứng cho hay vào thời điểm khoảng 5 giờ sáng nay, một số người dân khi đi tập thể dục ở khu vực cầu Cứng, thuộc tổ 26, phường Phương Lâm (TP Hòa Bình) đã phát hiện ra thi thể một nam thanh niên trên người dính nhiều vết máu.
Nam thanh niên này đã tử vong từ trước đó. Ngay sau khi phát hiện ra vụ việc, người dân đã báo với lực lượng chức năng.
Có mặt tại hiện trường, lực lượng Công an TP Hòa Bình đã tiến hành phong tỏa hiện trường, tiến hành khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Theo cơ quan chức năng, thi thể trên được xác định là nam giới, khoảng 25-30 tuổi. Hiện chưa rõ danh tính của nạn nhân.
Tại hiện trường, nạn nhân tử vong trong tư thể nằm ngửa, trên người có nhiều vết máu, đa phần tập trung ở vùng miệng và tai.
Qua khám nghiệm ban đầu, cơ quan chức năng đánh giá sơ bộ không có dấu hiệu của ngoại lực. Rất có khả năng nạn nhân đã sốc thuốc, đứt động mạch, dẫn đến tử vong.
Hiên cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ việc.
