Title: Phát hiện thi thể nam thanh niên
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/phat-hien-thi-the-nam-thanh-nien-20160523200229357.htm
Published Date: Phát hiện thi thể nam thanh niên
Author: Lương Sơn
Tags: thi thể nam thanh niên, thành phố Hòa Bình, Công an tỉnh Hòa Bình, Hòa Bình, BVĐK tỉnh Hòa Bình, nạn nhân, sốc thuốc, vỡ động mạch máu
Summary: Thi thể một nam thanh niên được người dân Hòa Bình phát hiện trong tư thế nằm ngửa, trên mặt, miệng và tai có nhiều vết máu nghi do sốc thuốc phiện.
Content:
Ngày 23/5, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đang điều tra nguyên nhân cái chết của một thanh niên (chưa rõ danh tính), được người dân phát hiện tại khu vực cầu Cứng, phường Phương Lâm, thành phố Hòa Bình.
Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, một số người dân khu vực trên đang đi tập thể dục thì bất ngờ phát hiện nạn nhân liền báo cơ quan công an.
Khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an xác định nạn nhân là một nam giới, khoảng 25 – 30 tuổi, chết trong tư thế nằm ngửa, trên mặt, miệng và tai có nhiều vết máu. Thi thể không có dấu hiện của tác động ngoại lực.
Công an thành phố Hòa Bình tiến hành giám định pháp y, đưa thi thể nạn nhân về BVĐK tỉnh Hòa Bình làm các thủ tục cần thiết. Nạn nhân nghi chết do bị sốc thuốc phiện dẫn đến vỡ động mạch máu.
Hiện vụ việc đang Công an tỉnh Hòa Bình điều tra làm rõ.
