Title: Hòa Bình: Nam thanh niên người đầy máu, nằm chết ven đường
Source:
Link: http://giadinh.net.vn/phap-luat/hoa-binh-nam-thanh-nien-nguoi-day-mau-nam-chet-ven-duong-20160523153852707.htm
Published Date: Ngày 23 Tháng 5, 2016 | 03:47 PM
Author: X.Thắng/Báo Gia đình và Xã hội
Tags: pháp luật, chết ven đường, thành phố Hòa Bình, cầu Cứng, nam thanh niên chết ven đường, phường Phương Lâm
Summary: Trong lúc đi tập thể dục buổi sáng, một số người dân sinh sống tại phường Phương Lâm, TP Hòa Bình bàng hoàng phát hiện thi thể một nam thanh niên bê bết máu nằm ven đường đi.
Content:
Sự việc được người dân phát hiện vào sáng sớm nay (23/5) tại khu vực cầu Cứng (thuộc địa phận phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình).
Theo một số nhân chứng cho biết, nạn nhân là một nam giới độ tuổi từ 25-30, mặc quần bò, áo trắng, bên phía cánh tay trái có một hình săm.
Tiếp nhận tin báo, CATP Hòa Bình đã khẩn trương có mặt tiến hành bảo vệ hiện trường, thực hiện công tác khám nghiệm tử thi.
Kết quả bước đầu từ phía CQCA, trên người nạn nhân xuất hiện nhiều máu, chủ yếu tập trung ở mồm và tai. Không có dấu hiệu của ngoại lực tác động từ bên ngoài.
Thông tin với PV, một cán bộ CATP Hòa Bình xác nhận vụ việc trên.
Hiện nguyên nhân cái chết của nạn nhân vẫn đang được CQCA TP Hòa Bình điều tra, làm rõ.
