Title: Phát hiện thi thể nam thanh niên nằm giữa đường ở Hòa Bình
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/bang-hoang-phat-hien-thi-the-nam-thanh-nien-o-hoa-binh-011407870.html
Published Date: Thứ hai, 23/05/2016 | 10:52 GMT+7
Author: Thu Trang - Nguồn: Người đưa tin
Tags: ma túy, tử vong, thanh niên, Hòa Bình
Summary: Vào sáng hôm nay (23/5), người dân bàng hoàng khi phát hiện thi thể người đàn ông đã tử vong gần khu vực Cầu Cứng, Tp Hòa Bình.
Content:
Theo nguồn tin từ lãnh đạo công an TP Hòa Bình, vào thời điểm trên nhiều người dân đi qua khu vực Cầu Cứng (phường Phương Lâm, TP Hòa Bình) phát hiện một nam thanh niên áo trắng nằm bất động, khi người dân tới gần kiểm tra thì bàng hoàng phát hiện người này đã tử vong trước đó.
Thấy vậy, người dân đã lập tức báo cho cơ quan chức năng đến hiện trường. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an thành phố Hòa Bình đã có mặt, phong tỏa hiện trường, tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Trao đổi với phóng viên ông Trương Quang Hải- Chánh Văn phòng Công an tỉnh Hòa Bình xác nhận vụ việc trên và cho biết, thông tin ban đầu nghi nạn nhân chết bởi sốc ma túy.
Tại hiện trường nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân, nên tạm thời danh tính nạn nhân chưa được xác định.
Hiện công an TP Hòa Bình cho biết đã hoàn tất các thủ tục khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm thi thể, nạn nhân không bị tác động của ngoại lực, mà chết do sốc ma túy.
