Title: Phát hiện nam thanh niên chết ở cầu Cứng, Hòa Bình
Source:
Link: http://infonet.vn/phat-hien-nam-thanh-nien-chet-o-cau-cung-hoa-binh-post199450.info
Published Date: 23/05/16 12:41
Author: Hải Ngọc
Tags: Xác chết nam thanh niên, Công an Hòa Bình, Bệnh viện, nghiện ma túy
Summary: Đi tập thể dục buổi sáng, người dân khu vực cầu Cứng, phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, phát hiện một nam thanh niên đã chết liền báo cơ quan công an.
Content:
Vụ việc được người dân phát hiện vào khoảng 5h ngày 23/5, tại khu vực cầu Cứng, tổ 26, phường Phương Lâm, Thành Phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Một số người dân phát hiện ra vụ việc cho biết, khi đó họ đi tập thể dục buổi sáng bàng hoàng phát hiện một thi thể nam thanh niên dính nhiều máu, đã tử vong nên đã báo cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lương Công an TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình có mặt, đồng thời, phong tỏa hiện trường, tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Một đại diện Đội điều tra Công an TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình cho biết thi thể nạn nhân là nam giới, (chưa rõ danh tính) độ tuổi khoảng 25- 30 tuổi.
Nạn nhân chết trong tư thể nằm ngửa, trên mặt, phần mồm và tai có nhiều vết máu. Qua khám nghiệm sơ bộ ban đầu xác định không có dấu hiệu của ngoại lực. Nhiều khả năng nạn nhân sốc thuốc dẫn đến vỡ động mạnh.
Cơ quan công an đã tiến hành giám định pháp y và đưa thi thể nạn nhân về nhà xác BVĐK tỉnh Hòa Bình để làm các thủ tục cần thiết.
