Title: Hòa Bình: Bàng hoàng phát hiện xác nam thanh niên dưới chân cầu Cứng
Source:
Link: http://www.phapluatplus.vn/hoa-binh-bang-hoang-phat-hien-xac-nam-thanh-nien-duoi-chan-cau-cung-d13799.html
Published Date: 15:11 - 23/05/2016
Author: Đ. Nam
Tags: Hòa Bình, phát hiện, xác chết, nam thanh niên, sốc thuốc, cầu Cứng, THÀNH PHỐ
Summary: Vụ việc được phát hiện vào khoảng hơn 5h sáng 23/5, tại khu vực chân cầu Cứng thuộc địa bàn thành phố Hòa Bình.
Content:
Theo một số nhân chứng cho biết: "Vào thời điểm trên, nhiều người dân khi đi qua khu vực cầu Cứng (phường Phương Lâm, TP Hòa Bình) thì phát hiện một nam thanh niên áo trắng nằm bất động. Khi tới gần kiểm tra thì nhiều người bàng hoàng phát hiện nam thanh niên này đã tử vong trước đó".
Ngay sau đó, người dân đã lập tức báo cho cơ quan chức năng đến hiện trường. Cơ quan công an thành phố Hòa Bình đã có mặt để tiến hành công tác khám nghiệm tử thi và phong tỏa hiện trường.
Trao đổi với phóng viên Pháp luật Plus, ông Trương Quang Hải - Chánh Văn phòng Công an tỉnh Hòa Bình xác nhận vụ việc trên và cho biết thông tin ban đầu nạn nhân có thể chết bởi sốc ma túy.
Do nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân nên danh tính hiện tại vẫn chưa được xác định.
Vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
