Title: Hòa Bình: Đi tập thể dục, phát hiện thi thể nam thanh niên bê bết máu
Source:
Link: http://congly.com.vn/an-ninh-hinh-su/hoa-binh-di-tap-the-duc-phat-hien-thi-the-nam-thanh-nien-be-bet-mau-154046.html
Published Date: 23/5/2016 11:38 UTC+7
Author: Đỗ Việt
Tags: Hòa Bình, tập thể dục, chết, thanh niên, sốc thuốc, giám định pháp y
Summary: Trong lúc đi tập thể dục, người dân hoảng hốt phát hiện thi thể nam thanh niên bê bết máu gần khu vực cầu Cứng, phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Content:
Khoảng 5h sáng ngày 23/5, một số người dân đi tập thể dục, khi đi qua khu vực cầu Cứng (thuộc tổ 26, phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) hoảng hốt phát hiện một thi thể nam thanh niên bê bết máu, đã tử vong từ trước đó và báo cho cơ quan chức năng.
Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan Công an thành phố Hòa Bình đã có mặt, phong tỏa hiện trường, tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Trao đổi với phóng viên Báo Công lý, Đội trưởng Đội điều tra Công an TP Hòa Bình, Nguyễn Công Bình xác nhận sự việc trên và cho biết thi thể là nam giới, (chưa rõ danh tính) độ tuổi khoảng 25- 30 tuổi.
Nạn nhân chết trong tư thể nằm ngửa, trên mặt bê bết máu, tập trung nhiều ở phần mồm và tai. Qua khám nghiệm sơ bộ ban đầu xác định không có dấu hiệu của ngoại lực. Nhiều khả năng nạn nhân sốc thuốc dẫn đến vỡ động mạnh.
Hiện cơ quan Công an đã tiến hành giám định pháp y và đưa thi thể nạn nhân về nhà xác Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình để làm các thủ tục cần thiết.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ việc.
