Title: Phát hiện xác chết dính nhiều máu ở chân cầu
Source:
Link: http://vtc.vn/phat-hien-xac-chet-dinh-nhieu-mau-o-chan-cau.7.620650.htm
Published Date: Thứ Hai, 23/05/2016 05:24PM
Author: Đà Long
Tags: xác chết, án mạng, Hòa Bình
Summary: Đi tập thể dục, người dân hoảng hốt phát hiện thi thể một nam thanh niên dính nhiều máu ở chân cầu.
Content:
Vụ việc xảy ra vào khoảng 5h sáng 23/5, ở khu vực cầu Cứng, phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
Thời điểm này, một số người dân đang đi tập thể dục thì bàng hoảng phát hiện thi thể một thanh niên ở gần cầu Cứng.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã tới hiện trường, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để điều tra.
Đại diện Công an TP Hòa Bình cho biết, nạn nhân là nam thanh niên khoảng 25- 30 tuổi, chưa rõ danh tính.
Nạn nhân mặc áo trắng, chết trong tư thể nằm ngửa, trên mặt có nhiều máu, tập trung nhiều ở phần miệng và tai.
Qua khám nghiệm sơ bộ, cơ quan chức năng không phát hiện có dấu hiệu tác động của ngoại lực. Nhiều khả năng nạn nhân sốc thuốc dẫn đến vỡ động mạnh.
Vụ việc đang được Công an TP Hòa Bình tiếp tục điều tra, làm rõ.
