Title: Hòa Bình: Phát hiện nam thanh niên chết bất thường với nhiều vết máu
Source:
Link: http://vietq.vn/phat-hien-thi-the-nam-thanh-nien-tu-vong-co-nhieu-mau-o-mieng-va-tai-d90521.html
Published Date: 16:30 23/05/2016
Author: Hải Sơn
Tags: thi thể, nam thanh niên, tử vong, phát hiện xác chết, hoàn bình
Summary: Trong lúc đi tập thể dục, một số người dân hoảng hốt phát hiện thi thể nam thanh niên dính nhiều máu ở miệng và tai nên đã báo cơ quan công an.
Content:
Ngày 23/5, Đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Hòa Bình ông Nguyễn Công Bình cho biết, vào khoảng 5h sáng cùng ngày, một số người dân đi tập thể dục, khi đi qua khu vực cầu Cứng (thuộc tổ 26, phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) hoảng hốt phát hiện một thi thể nam thanh niên bê bết máu, đã tử vong từ trước đó nên đã báo cơ quan chức năng.
Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan Công an TP Hòa Bình đã có mặt, phong tỏa hiện trường, tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc. Thi thể là nam giới (chưa rõ danh tính) độ tuổi khoảng 25- 30 tuổi, không có giấy tờ tùy thân.
Theo vị công an này, nạn nhân chết trong tư thể nằm ngửa, trên mặt bê bết máu, tập trung nhiều ở phần mồm và tai. Qua khám nghiệm sơ bộ ban đầu xác định không có dấu hiệu tác động của ngoại lực.
Hiện cơ quan công an đã tiến hành giám định pháp y và đưa thi thể nạn nhân về nhà xác Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình để hoàn tất các thủ tục cần thiết.
