Title: Budweiser vươn lên vị trí thương hiệu bia đắt giá nhất thế giới trong năm 2015
Source:
Link: http://thanhnien.vn/kinh-doanh/budweiser-vuon-len-vi-tri-thuong-hieu-bia-dat-gia-nhat-the-gioi-trong-nam-2015-705803.html
Published Date: 03:56 PM - 23/05/2016
Author: Nguồn: Budweiser
Tags: Budweiser, bia, bia rượu, DJ, Tiesto
Summary: Mức tăng trưởng 16% về giá trị thương hiệu đã đưa Budweiser đến với vị trí nhãn hàng bia đắt giá nhất thế giới trong năm 2015.
Content:
Trong bảng xếp hạng danh tiếng Millward Brown, Budweiser đã vươn lên vị trí nhãn hàng bia đắt giá nhất thế giới với giá trị thương hiệu ước tính lên đến gần 14 tỉ USD trong năm 2015. Con số này không có gì lạ khi nhu cầu về sản phẩm bia lâu đời này của tập đoàn AB InBev liên tục tăng, khiến số lượng nhà máy sản xuất Budweiser trên toàn cầu tăng lên gấp đôi trong sáu năm gần đây.
Dù đã có mặt ở hơn 80 quốc gia, Budweiser vẫn liên tục vươn đến những mục tiêu cao hơn nữa. Việc xây dựng nhà máy tối tân cách đây 1 năm tại Việt Nam đã thể hiện rõ mục tiêu muốn đầu tư mạnh mẽ vào thị trường Đông Nam Á của công ty này. Trong suốt 140 năm, Budweiser liên tục lớn mạnh nhờ vào chất lượng sản phẩm thượng hạng đồng nhất, thương hiệu lâu đời và công nghệ sản xuất hiện đại hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng khốc liệt và thị trường lẫn người tiêu dùng thay đổi nhanh hơn trước, AB InBev nói chung và Budweiser nói riêng những năm gần đây được đánh giá là có nhiều chiến lược hiệu quả trong việc xây dựng một thương hiệu đẳng cấp và thấu hiểu tâm lý người dùng.
Tại Việt Nam, AB InBev rất chú trọng đẩy mạnh các hoạt động trách nhiệm cộng đồng (viết tắt là CSR). Các chương trình khuyến khích người tiêu dùng uống có trách nhiệm của công ty cũng để lại dấu ấn bởi tính thiết thực và hiệu quả. Điển hình như chương trình thường niên của AB InBev vào Ngày hội uống bia có trách nhiệm toàn cầu. Vào ngày này, toàn bộ nhân viên của AB InBev Việt Nam đã đến nhiều siêu thị ở các thành phố lớn để tiếp cận trực tiếp người tiêu dùng với mong muốn truyền tải thông điệp thưởng thức có trách nhiệm đến cộng đồng. Đây là động thái tại thị trường địa phương của AB InBev trong một mục tiêu to lớn hơn ở cấp độ toàn cầu là tiếp cận ít nhất 100 triệu người trưởng thành để truyền đạt thông điệp về việc không uống các sản phẩm có cồn khi chưa đủ tuổi. Ông Ricardo Vasques, Tổng giám đốc của AB InBev Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi đã có một năm rất đặc biệt khi nhà máy đầu tiên của AB InBev tại tỉnh Bình Dương chính thức đi vào hoạt động và tiếp tục mang những trải nghiệm bia đẳng cấp thế giới đến với người tiêu dùng Việt Nam. Chúng tôi cam kết sẽ có những hoạt động liên tục để đảm bảo những sản phẩm này sẽ được tiêu thụ một cách có trách nhiệm!”
Ngoài các hoạt động CSR, AB InBev cũng mong muốn mang đến những trải nghiệm cuộc vui đỉnh cao cho người yêu bia tại Việt Nam. Điển hình như Budweiser tại đây luôn gắn liền với những trải nghiệm đặc sắc, mang đến cơ hội hoà mình cùng các cuộc vui đỉnh cao cho người yêu bia. Những ai yêu thích âm nhạc điện tử (EDM) hẳn không thể quên chuỗi hoạt động thường niên mang tên BUDJs, cuộc thi đã tạo nên nhịp đập mạnh mẽ cho đời sống EDM tại Việt Nam với những cuộc vui âm nhạc cuồng nhiệt. Trong vòng 3 tháng, trang web chính thức của chương trình www.budjs.com đã thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ EDM trên cả nước cùng theo dõi, đồng hành cùng 30 DJ tài năng hàng đầu Việt Nam. Với ê kíp sản xuất chuyên nghiệp, vòng chung kết BUDJs 2015 - Budweiser Festival, đã đưa hơn 10.000 khán giả vào không khí cuộc vui sôi động của âm nhạc điện tử cùng sự tham dự của DJ huyền thoại TIESTO (hạng 5 thế giới theo tạp chí DJ Mag) - một trong những đại sứ chính thức của Budweiser MADE for Music, làm thỏa mãn những tín đồ EDM khó tính nhất. Không chỉ hợp tác với huyền thoại Tiesto, Budweiser còn song hành và liên tục giới thiệu đến người hâm mộ Việt Nam những DJ hàng đầu thế giới như Diplo, Skrillex, Merk & Kremont hay Klingande.
Sau khoảng thời gian thăm dò Việt Nam khá dài, Budweiser đã đầu tư hàng loạt chương trình hỗ trợ phát triển thị trường song song với việc xây dựng nhà máy tối tân ở Bình Dương. Đây là chiến lược khá dễ hiểu đối với một thương hiệu tầm cỡ, và những kết quả đạt được sau một năm khai trương nhà máy đã bắt đầu cho thấy Budweiser đã dần gia tăng sức cạnh tranh của mình với các ông lớn khác trong phân khúc bia cao cấp tại Việt Nam.
