Title: Budweiser vươn lên vị trí số 1 thế giới.
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/thi-truong-24h/budweiser-vuon-len-vi-tri-so-1-the-gioi-c341a792473.html
Published Date: Thứ Hai, ngày 23/05/2016 16:00 PM (GMT+7)
Author: Theo Khám phá
Tags:
Summary: Budweiser đã vươn lên vị trí nhãn hàng bia đắt giá nhất thế giới với mức tăng trưởng 16% về giá trị thương hiệu trong năm 2015.
Content:
Với tổng doanh thu đạt 43.6 tỉ USD năm 2015, AB InBev đã liên tục giữ vững vị trí Tập đoàn bia lớn nhất thế giới trong suốt nhiều năm liền. Theo bảng xếp hạng BrandZ 2015, trong danh mục 200 thương hiệu đa dạng mà AB InBev sở hữu, có đến 4 nhãn nằm trong 5 nhãn hàng bia có giá trị nhất toàn cầu. Trong đó, Budweiser đứng vị trí đầu bảng với giá trị thương hiệu lên đến gần 1,4 tỉ USD.
Tháng 5 năm 2015 vừa qua, với mục tiêu đẩy mạnh đầu tư tại thị trường Việt Nam cũng như mang đến những sản phẩm tươi mới nhất cho người yêu bia tại Việt Nam, công ty đã chính thức khánh thành máy AB InBev tối tân tại Bình Dương. Việc khánh thành nhà máy sản xuất bia đầu tiên của AB InBev tại Việt Nam đã gây sự chú ý trong toàn ngành bia ở Việt Nam và khu vực. Trong số 55 nhà máy sản xuất Budweiser trên thế giới, nhà máy ở Việt Nam nằm trong nhóm bảy nhà máy được đầu tư hệ thống công nghệ và quy trình tối tân nhất. Theo đó, nhà máy bia này sẽ mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam sản phẩm bia Budweiser tươi mới nhất với chất lượng thượng hạng không đổi từ 140 năm qua.
Được xây dựng trên diện tích 100.000 m2 với công suất 25 triệu lít bia mỗi năm, nhà máy còn có khả năng mở rộng năng lực sản xuất lên gấp đôi trong tương lai. Sau một năm nhà máy chính thức khánh thành, AB InBev đã thành công mang những sản phẩm chất lượng thượng hạng và tươi mới cho người tiêu dùng, gia tăng mức độ hiện diện thương hiệu trong phân khúc bia cao cấp tại Việt Nam. Song song việc đáp ứng tốt nhu cầu trong nước, nhà máy AB InBev tại Bình Dương còn có khả năng trở thành bàn đạp để đưa sản phẩm đến các thị trường khác trong khu vực Đông Nam Á.
Tại Việt Nam, AB InBev cũng rất chú trọng các hoạt động trách nhiệm cộng đồng (viết tắt là CSR) để khuyến khích người tiêu dùng thưởng thức bia có trách nhiệm. Điển hình như chương trình thường niên vào Ngày hội uống bia có trách nhiệm toàn cầu, đây là hoạt động của AB InBev nhằm truyền tải các thông điệp và nâng cao ý thức uống bia có trách nhiệm trong cộng đồng và là một phần trong cam kết hàng năm của công ty tại thị trường địa phương và quốc tế để kêu gọi việc thưởng thức các sản phẩm có cồn có trách nhiệm.
Ngoài ra, AB InBev cũng mong muốn đẩy mạnh các hoạt động thương hiệu tại Việt Nam, đặc biệt là Budweiser với những chương trình quy mô để mang đến trải nghiệm đặc sắc cho người tiêu dùng. Điển hình như đầu tháng 10 năm 2015 vừa qua, Budweiser tiếp tục chuỗi hoạt động âm nhạc toàn cầu MADE for Music tại Việt Nam với sự trở lại của cuộc thi BUDJs, một sân chơi thường niên của Budweiser dành riêng cho những người yêu thích EDM (nhạc điện tử). Dịp này, quy mô của BUDJs đã được Budweiser đẩy lên một tầm cao mới, quy tụ 30 DJ tài năng hàng đầu của Việt Nam. Các DJ trong danh sách đề cử, được gọi là BUDJ có cơ hội cọ sát thực tế đa dạng ở trong nước và nước ngoài để tiến tới danh hiệu “BUDJ 2015” của Budweiser qua bình chọn của hàng triệu người hâm mộ trong cả nước. Không chỉ dừng lại ở đó, Budweiser còn tạo điều kiện cho các tài năng trong nước tiếp xúc với các DJ hàng đầu thế giới như chuyến hành trình khám phá cuộc vui đỉnh cao Budweiser Storm (tại Thẩm Quyến) với sự hội tụ của các DJ hàng đầu thế giới, trải nghiệm đứng cùng sân khấu với DJ huyền thoại TIESTO (hạng 5 thế giới) trong đêm chung kết BUDJs 2015 hay cơ hội đến với thiên đường âm nhạc điện tử TomorrowLand. Có thể nói, BUDJs 2015 đã tạo nên những nhịp đập mạnh mẽ cho đời sống văn hoá âm nhạc điện tử tại Việt Nam. Điều này thế hiện được mục tiêu đặt những viên gạch chắc chắn cho sự đầu tư dài hạn vào thị trường âm nhạc điện tử của Budweiser.
Bên cạnh chiến lược mở rộng thị trường có tầm nhìn, điều góp phần giúp các nhãn hàng của AB InBev chiếm gần hết các vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu chính là chuỗi hoạt động liên tục nhằm đảm bảo tần suất xuất hiện của các sản phẩm với người tiêu dùng. Trong năm 2016, chắc chắn công ty sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam để mang đến những trải nghiệm đặc sắc nhất cho người tiêu dùng cùng các sản phẩm chất lượng thượng hạng.
