Title: THẾ GIỚI 24H: Một tiểu đoàn NATO đủ trì hoãn đà tấn công của Nga
Source:
Link: http://www.tienphong.vn/the-gioi/the-gioi-24h-mot-tieu-doan-nato-du-tri-hoan-da-tan-cong-cua-nga-1011314.tpo
Published Date: 06:48 ngày 02 tháng 06 năm 2016
Author: Tùng Dương
Tags: Nga
Summary: Ba Lan dự định bố trí trong nội địa biên giới đất nước này chỉ một tiểu đoàn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), tuy nhiên, theo Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macherevich, lực lượng như vậy cũng đủ để "kiềm chế sự hiếu chiến của Nga".
Content:
Bộ trưởng Macherevich hiểu rằng trong trường hợp xâm nhập, Nga sẽ có ưu thế về cơ số vượt trội mà các đơn vị đồng minh sẽ không thể đương đầu nổi. Tuy nhiên, theo ông mục đích chính của tiểu đoàn NATO không phải là giành chiến thắng trước đối phương mà là trì hoãn làm chậm đà tấn công.
