Title: Ba Lan: Một tiểu đoàn là đủ để chặn quân đội Nga
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/quan-su/ba-lan-mot-tieu-doan-la-du-de-chan-quan-doi-nga/682220.antd
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 09:42
Author: Đặng Vũ, Theo Moscow Times
Tags: Vladimir Putin, tuyên bố, Nga, tấn công, Mỹ, quân đội, cáo buộc, quân sự
Summary: Theo Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macierewicz, một tiểu đoàn của NATO là đủ để răn đe “sự hung hăng từ Nga”.
Content:
Theo trang tin tức quân sự Defense News, Ba Lan sẽ đề nghị NATO triển khai lực lượng cỡ một tiểu đoàn đến nước này trong hội nghị thượng đỉnh sắp diễn ra vào tháng tới.
Bộ trưởng Antoni Macierewicz nhận định rằng, các đơn vị của NATO ở vùng Baltics không thể chiến thắng được quân đội Nga nhưng nó cũng đủ sức để làm chậm lại một cuộc tấn công và từ đó gọi quân cứu viện. Theo quy định trong quân đội Mỹ, một tiểu đoàn có quy mô từ 300 đến 800 lính.
Tuyên bố của ông Macierewicz đến sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa khẳng định vào tuần trước rằng, Romania và Ba Lan sẽ nằm trong tầm ngắm của tên lửa Nga vì đã đồng ý cho Mỹ xây dựng cơ sở phòng thủ tên lửa tại đây.
NATO đang muốn triển khai 4 tiểu đoàn lính bộ binh đến Đông Âu, đóng tại các nước Ba Lan, Lithuania, Estonia và Latvia. Vào tháng 5, khối quân sự này cũng vừa chính thức đưa khu phòng thủ tên lửa ở Romania vào hoạt động và khởi công xây dựng một căn cứ tương tự tại Ba Lan.
NATO đã coi Nga là mối đe doạ kể từ khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea, ngoài ra khối đồng minh cũng cáo buộc Moscow liên tiếp can thiệp vào tình hình nội bộ của Ukraine. Rất nhiều nước thành viên châu Âu của NATO đã tăng ngân sách quốc phòng trong năm qua, trong đó tăng mạnh nhất là các nước Baltics.
