Title: Ba Lan tuyên bố chỉ cần một tiểu đoàn NATO để chặn Nga
Source:
Link: http://www.tinmoi.vn/ba-lan-tuyen-bo-chi-can-mot-tieu-doan-nato-de-chan-nga-011409195.html
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 | 11:27 GMT+7
Author: Lê Huyền (tổng hợp)
Tags: Ba Lan, NATO, Nga, tiểu đoàn, sư đoàn, xâm lược, tấn công, cầm chân, Bộ trưởng Quốc phòng
Summary: Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí quốc phòng Defense News, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macherevich tuyên bố rằng NATO chỉ cần một tiểu đoàn để ngăn chặn cuộc tấn công từ Nga.
Content:
Theo ông Macherevich, trong trường hợp Nga đưa quân "xâm lược", Moscow sẽ có ưu thế vượt trội về quân số mà các đơn vị đồng minh sẽ không thể đánh bại. Tuy nhiên, theo ông mục đích chính của tiểu đoàn này không phải là giành chiến thắng mà làm chậm đà tấn công, tạo điều kiện cho NATO có đủ thời gian để chuẩn bị phản công.
"Xét dưới góc độ quân sự, chúng tôi chắc chắn 100% rằng trong trường hợp xảy ra cuộc 'xâm lược', thời gian đầu Liên minh sẽ mất địa bàn tấn công và buộc phải giành giật lại sau đó. Tuy nhiên, tiểu đoàn của chúng tôi có thể cầm cự bảo vệ lãnh thổ một khoảng thời gian đủ lâu để quân Liên minh kịp tập hợp lực lượng và đáp trả", ông Macherevich lý giải.
Mới đây, ông Macherevich cũng cho biết nước này dự định bố trí tại biên giới một tiểu đoàn tăng cường của NATO với quân số 300-800 binh sĩ và khẳng định lực lượng này là đủ để ngăn chặn một cuộc tấn công từ Nga, theo Defense News.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết NATO đang xem xét khả năng thiết lập 4 tiểu đoàn thường trực ở các nước vùng Baltic và Ba Lan.
Đáp lại, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 4/5 thông báo thành lập ba sư đoàn mới nhằm đối phó với các hành động quân sự của NATO gần biên giới Nga.
