Title: "Chỉ một tiểu đoàn NATO cũng có thể cầm chân Nga"
Source:
Link: http://soha.vn/chi-mot-tieu-doan-nato-cung-co-the-cam-chan-nga-20160602013609538.htm
Published Date: 02/06/2016 08:45
Author: theo Báo tin tức/Sputnik
Tags: NATO, Nga, Ba Lan, lực lượng phản ứng nhanh, đe dọa quân sự
Summary: Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan tuyên bố "chỉ một tiểu đoàn NATO cũng đủ kiềm chế sự hiếu chiến của Nga".
Content:
Ba Lan dự định bố trí trong nội địa biên giới đất nước này chỉ một tiểu đoàn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), tuy nhiên, lực lượng như vậy cũng đủ để "kiềm chế sự hiếu chiến của Nga", như Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macherevich tuyên bố trong cuộc phỏng vấn với Defense News.
Bộ trưởng Macherevich hiểu rằng trong trường hợp xâm nhập, Nga sẽ có ưu thế về cơ số vượt trội mà các đơn vị đồng minh sẽ không thể đương đầu nổi. Tuy nhiên, theo ông mục đích chính của tiểu đoàn NATO không phải là giành chiến thắng trước đối phương mà là trì hoãn làm chậm đà tấn công.
"Xét dưới góc độ quân sự, vấn đề của toàn bộ thời gian này là chúng tôi được đảm bảo 100% - trong trường hợp xảy ra cuộc xâm lược, Liên minh dễ mất địa bàn tấn công và sẽ buộc phải giành giật lại sau đó.
Tuy nhiên, nhờ sự hiện diện của tiểu đoàn mà chúng tôi có thể cầm cự bảo vệ lãnh thổ một khoảng đủ lâu để quân Liên minh kịp thu thập lực lượng và tiến tới bước đi đáp trả", Bộ trưởng Ba Lan lý giải.
