Title: Bắt khẩn cấp nhóm đối tượng lừa đảo bán vàng giả
Source:
Link: http://soha.vn/bat-khan-cap-nhom-doi-tuong-lua-dao-ban-vang-gia-20160524065743572.htmBắt khẩn cấp nhóm đối tượng lừa đảo bán vàng giả
Published Date: 24/05/2016 09:49
Author: Phước Hiệp - theo Công an nhân dân
Tags: vàng giảm, bán vàng giả, đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản
Summary: Theo kết quả điều tra ban đầu, từ ngày 9-4 đến ngày 11-5, nhóm đối tượng đã thực hiện 8 vụ lừa đảo bằng thủ đoạn bán vàng giả cho các tiệm vàng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, để chiếm đoạt tài sản. Trong đó, vụ chúng chiếm đoạt tài sản lớn nhất trị giá 187 triệu đồng, vụ ít nhất là 31 triệu đồng.
Content:
Chiều 23-5, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa bắt khẩn cấp nhóm đối tượng lừa đảo hàng trăm triệu đồng bằng thủ đoạn bán vàng giả cho các tiệm vàng.
Bọn chúng gồm Đặng Xuân Hoa Diễm (31 tuổi, ngụ thôn 1, xã Tân Sơn, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) và Phạm Ngọc Tuấn (22 tuổi, thôn Mỹ Thạch 3, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai).
Theo kết quả điều tra ban đầu, từ ngày 9-4 đến ngày 11-5, các đối tượng trên đã cùng với Phan Văn Hoàn (31 tuổi, ngụ thôn 3, xã Biển Hồ, TP Pleiku) thực hiện 8 vụ lừa đảo bằng thủ đoạn bán vàng giả cho các tiệm vàng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, để chiếm đoạt tài sản.
Trong đó, vụ chúng chiếm đoạt tài sản lớn nhất trị giá 187 triệu đồng, vụ ít nhất là 31 triệu đồng.
Riêng trong ngày 11-5, các đối tượng đã thực hiện liên tiếp 4 vụ lừa đảo tại tiệm vàng Vĩnh Lợi (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), tiệm vàng Duy Phương và tiệm vàng Ngọc Trưởng (huyện Núi Thành, Quảng Nam); trong đó tiệm vàng Duy Phương bị lừa đảo 2 lần với số tiền 76,190 triệu đồng.
Khi các đối tượng đến tiệm vàng Ngọc Trưởng để tiếp tục bán vàng giả thì bị chủ tiệm vàng phát hiện và báo Công an bắt giữ.
Được biết, các đối tượng Diễm, Tuấn và Hoàn đều không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa đảo. Trong đó, đối tượng Hoàn có 2 tiền án, đối tượng Tuấn có 1 tiền án.
Hiện Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
