Title: Một tháng, tám lần kéo nhau đi lừa bán vàng giả
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/an-ninh-hinh-su/mot-thang-tam-lan-keo-nhau-di-lua-ban-vang-gia-c51a792590.html
Published Date: Thứ Ba, ngày 24/05/2016 07:12 AM (GMT+7)
Author: Theo TL (Pháp Luật TPHCM)
Tags: lua ban vang, ban vang, chuyen ban vang gia, ban vang gia
Summary: Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45, Công an tỉnh Quảng Nam) vừa bắt khẩn cấp hai người trong băng nhóm chuyên lừa bán vàng giả.
Content:
Đó là Đặng Xuân Hoa Diễm và Phạm Ngọc Tuấn (lần lượt sinh năm 1985 và 1994, cùng ở Gia Lai), họ không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa chủ tiệm vàng.
Lời khai ban đầu thể hiện từ ngày 9-4 đến ngày 11-5, Diễm, Tuấn cùng ít nhất ba người khác thực hiện trót lọt tám vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách bán vàng giả cho các tiệm vàng. Trong đó, có vụ số tiền lên tới 187 triệu đồng, thấp nhất cũng là 31 triệu đồng. Chỉ riêng ngày 11-5, nhóm đã bốn lần bán vàng giả, trong đó có một tiệm vàng ở huyện Núi Thành bị lừa bán hai lần trong ngày với số tiền gần 100 triệu đồng.
Thủ đoạn của nhóm là giả vờ túng thiếu nên phải bán vàng cưới với giá rẻ hơn so với giá thị trường. Hiện công an đang thông báo tìm các nạn nhân.
