Title: 'Kiều nữ' mang vàng giả đi cầm cố
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/kieu-nu-mang-vang-gia-di-cam-co-3408384.html
Published Date: Thứ ba, 24/5/2016 | 16:14 GMT+7
Author: Trung Hậu
Tags: vàng giả, kiều nữ, nữ trang, trang sức, Quảng Nam
Summary: Trong vai vợ chồng son túng thiếu phải mang quà cưới là nữ trang vàng đi cầm cố, Diễm và Tuấn đã lừa 8 tiệm vàng, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Content:
Công an tỉnh Quảng Nam vừa tạm giữ hai nghi can bán vàng giả gồm Đặng Xuân Hoa Diễm (31 tuổi) và Phạm Ngọc Tuấn (22 tuổi).
Theo điều tra, tại các huyện Tiên Phước, Bắc Trà My, Núi Thành và thành phố Tam Kỳ, Diễm và Tuấn đóng giả là vợ chồng mới cưới đến nhiều tiệm vàng bán nữ trang với lý do túng thiếu hoặc mang cầm cố hứa hẹn sẽ sớm chuộc lại những kỷ vật này.
Từ ngày 9/4 đến 11/5, hai nghi can cùng Phan Văn Hoàn (31 tuổi) đã thực hiện trót lọt 8 vụ mang bán hoặc cầm cố vàng giả. Tiền chiếm đoạt ước tính hàng trăm triệu đồng.
Vụ án đang tiếp tục được xác minh.
