Title: Vờ túng thiếu, bán vàng cưới giả để cướp tài sản
Source:
Link: http://www.nguoiduatin.vn/vo-tung-thieu-ban-vang-cuoi-gia-de-cuop-tai-san-a242099.html
Published Date: 24.05.2016 | 14:56 PM
Author: Họa My
Tags: bán vàng gải, vàng gải, Trộm tài sản, cướp tài sản, Quảng Nam
Summary: Với thủ đoạn giả vờ túng thiếu, phải bán vàng cưới, các đối tượng đã vào tiệm vàng lừa đảo và nhanh tay 'cuỗm' tài sản.
Content:
Mới đây, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam vừa bắt khẩn cấp hai đối tượng gồm: Đặng Xuân Hoa Diễm (SN1985) và Phạm Ngọc Tuấn (SN 1994) (cùng trú tại tỉnh Gia Lai) vì hành vi bán vàng giả. Được biết, hai đối tượng này đều không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa đảo.
Trước đó, trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện nhiều vụ bán vàng giả cho các tiệm vàng. Thủ đoạn của bọn tội phạm này là giả vờ túng thiếu nên bán vàng cưới để thực hiện giao dịch.
Theo lời khai của hai đối tượng, trong khoảng thời gian từ 9/4 đến 11/5, chúng đã kết hợp với đồng bọn để thực hiện trót lọt 8 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách bán vàng giả. Đến ngày 11/5, các đối tượng bị bại lộ khi chúng tiếp tục thực hiện hành vi lừa đảo tại tiệm vàng của anh Phan Châu Trưởng (xã Tam Hải, Núi Thành) cũng với thủ đoạn trên. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra và phát hiện vàng giả, chủ tiệm đã nhanh chóng báo cho cơ quan công an đến bắt giữ.
Có thể thấy dù đây là một thủ đoạn lừa đảo mới và hết sức tinh vi nhưng trước sự tấn công quyết liệt của PC45, các đối tượng lừa đảo đã sa lưới, góp phần giữ vững an ninh trật tự tại địa phương để người dân yên tâm kinh doanh.
Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
