Title: Bắt 2 đối tượng lừa bán vàng giả
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/bat-2-doi-tuong-lua-ban-vang-gia-2016052417065351.htm
Published Date: Thứ ba, 24/05/2016 - 17:13
Author: Công Bính
Tags: lừa đảo, bán hàng giả, Công an Quảng Nam, đối tượng
Summary: Với thủ đoạn dùng vàng giả đi bán, các đối tượng đã thực hiện trót lọt gần 10 vụ lừa đảo với số tiền hàng trăm triệu đồng.
Content:
Ngày 24/5, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa bắt khẩn cấp 2 đối tượng bán vàng giả gồm: Đặng Xuân Hoa Diễm (SN 1985, trú xã Tân Sơn, TP.Pleiku, tỉnh Gia Lai) và Phạm Ngọc Tuấn (SN 1994, trú huyện Chư Sê, Gia Lai).
Thời gian qua, nhiều chủ tiệm vàng ở các huyện Núi Thành, Tiên Phước, Bắc Trà My… bị một số đối tượng mang vàng giả đến bán trót lọt.
Khoảng 8h ngày 9/4, một người phụ nữ điều khiển xe mô tô không rõ BKS đến tiệm vàng V.K.L. của gia đình ông V.V.V. (thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước) bán một sợi dây chuyền vàng 1 lượng.
Sau khi thử thấy không có gì đáng ngờ nên chủ tiệm mua sợi dây chuyền này với giá 31,3 triệu đồng. Đến ngày 21/4, chủ tiệm dùng hóa chất để kiểm tra sợi dây chuyền này thì phát hiện dây chuyền bằng bạc, được mạ vàng bên ngoài.
Cũng trong ngày 9/4, tiệm vàng của gia đình bà V.T.H. (thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước) cũng có một đối tượng nữ mang 1 lượng vàng giả đến bán với giá 30 triệu đồng. Đến ngày 12/4, chủ tiệm mang sợi dây chuyền này đến tiệm vàng N.T. (TP Tam Kỳ) bán với giá 31,9 triệu đồng.
Qua kiểm tra bằng mắt thường, chủ tiệm vàng N.T. cho rằng sợi dây chuyền này xuất thân từ tiệm vàng của mình nên mua vào. Đến ngày 21/4, chủ tiệm vàng N.T. sử dụng hóa chất kiểm tra mới phát hiện sợi dây chuyền này là bạc mạ vàng.
Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, từ ngày 9/4-11/5, 2 đối tượng Diễm và Tuấn cùng với Phan Văn Hoàn (SN 1985, ngụ thôn 3, xã Biển Hồ, TP Pleiku, Gia Lai) thực hiện trót lọt 8 vụ lừa đảo bán vàng giả với số tiền chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Sau khi thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo, đến ngày 11/5, các đối tượng này tiếp tục đến tiệm vàng N.Tr. (xã Tam Hải, huyện Núi Thành) để bán vàng giả. Sau khi nhận vàng từ đối tượng Đặng Xuân Hoa Diễm, chủ tiệm vàng tiến hành thử thì phát hiện vàng giả và báo ngay công an bắt giữ các đối tượng này.
Theo điều tra, đối tượng Hoàn có 2 tiền án, đối tượng Tuấn có 1 tiền án. Các đối tượng trên đều không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa đảo.
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, làm rõ.
