Title: Hotgirl 8 lần bán vàng giả trong 1 tháng sa lưới
Source:
Link: http://vov.vn/tin-nong/hotgirl-8-lan-ban-vang-gia-trong-1-thang-sa-luoi-513576.vov
Published Date: Thứ 3, 07:00, 24/05/2016
Author: Theo Tr. Thường/Người Lao Động
Tags: hotgirl, lừa đảo, bán vàng giả, tiệm vàng, chiếm đoạt tài sản, công an, điều tra, bắt giữ
Summary: Chỉ hơn 1 tháng, nhóm đối tượng trong đó có một hotgirl thực hiện thành công 8 vụ bán vàng giả cho các tiệm vàng, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Content:
Chiều 23/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết vừa bắt khẩn cấp 2 đối tượng trong băng nhóm chuyên lừa bán vàng giả.
2 đối tượng được xác định là Đặng Xuân Hoa Diễm (SN 1985; ngụ xã Tân Sơn, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) và Phạm Ngọc Tuấn (SN 1994, ngụ thôn Mỹ Thạch 3, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai). Thành viên của nhóm lừa đảo này đều không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa chủ tiệm vàng.
Theo lời khai ban đầu, từ ngày 9/4 đến ngày 11/5, Diễm, Tuấn cùng ít nhất 3 đối tượng khác thực hiện trót lọt 8 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách bán vàng giả cho các tiệm vàng. Trong đó, có vụ các đối tượng chiếm đoạt 187 triệu đồng, vụ thấp nhất được 31 triệu đồng.
Thủ đoạn của nhóm là giả vờ túng thiếu nên phải bán vàng cưới với giá rẻ hơn so với giá thị trường. Chỉ riêng ngày 11/5, nhóm đã 4 lần bán vàng giả, trong đó có một tiệm vàng ở huyện Núi Thành bị lừa bán vàng giả 2 lần trong ngày 11/5, với số tiền gần 100 triệu đồng.
Trong các tiệm vàng bị lừa đảo, có tiệm vàng V.L (TP Tam Kỳ) bị lừa nhiều nhất. Do trước đây các đối tượng có đến cầm vàng sau đó đã chuộc lại nên chủ tiệm tin tưởng, bị nhóm này lừa bán 5 sợi dây chuyền và 3 lắc vàng giả với tổng số tiền 187 triệu đồng.
Công an tỉnh Quảng Nam thông báo ai là nạn nhân hoặc có thông tin về nhóm lừa đảo này đề nghị liên hệ với thiếu tá Võ Hồng Nam, Đội trưởng PC45, điện thoại: 0914.196.787 để cung cấp thông tin./.
