Title: 'Hotgirl' lừa hàng loạt tiệm vàng bằng vàng giả
Source:
Link: http://www.vnmedia.vn/dan-sinh/201605/hotgirl-lua-hang-loat-tiem-vang-bang-vang-gia-532051/
Published Date: 14:27, Thứ Ba, 24/05/2016 (GMT+7)
Author: Tổng hợp
Tags: vàng giả, lừa đảo, Quảng Nam, tiệm vàng
Summary: Chỉ trong vòng 1 tháng, nhóm đối tượng đã thực hiện trót lọt 8 vụ lừa đảo các tiệm vàng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, với cùng một thủ đoạn bán hoặc cầm cố vàng giả.
Content:
Chiều 23/5, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa bắt khẩn cấp nhóm đối tượng lừa đảo hàng trăm triệu đồng bằng thủ đoạn bán vàng giả cho các tiệm vàng.
Bọn chúng gồm Đặng Xuân Hoa Diễm (31 tuổi, ngụ thôn 1, xã Tân Sơn, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) và Phạm Ngọc Tuấn (22 tuổi, thôn Mỹ Thạch 3, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) - tin tức đăng tải trên báo Công an nhân dân.
Ngày 11/5, tại tiệm vàng N.T (xã Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) có một cô gái đi xe máy đến bán 01 lắc vàng. Anh Phan Châu T. (chủ tiệm vàng) đem vào kiểm tra thì phát hiện vàng giả nên đã báo cơ quan Công an đến bắt giữ đối tượng này.
Qua đấu tranh, đối tượng khai tên là Đặng Xuân Hoa Diễm. Từ ngày 9/4 đến ngày 11/5, Diễm cùng với Phạm Ngọc Tuấn, Phan Văn Hoàn (31 tuổi, ngụ thôn 3, xã Biển Hồ, TP. Pleiku) thực hiện trót lọt 8 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách bán hoặc cầm cố vàng giả cho các tiệm vàng.
Trong các phi vụ, Diễm và Tuấn trực tiếp giao dịch với các tiệm vàng tại nhiều huyện của tỉnh Quảng Nam như Tiên Phước, Bắc Trà My, Tam Kỳ, Núi Thành. Bọn chúng viện lý do bán vàng cưới để trang trải nợ nần khiến các chủ tiệm mất cảnh giác.
Có tiệm vàng V.L tại TP. Tam Kỳ trước đó đã nhiều lần cầm cố vàng thật của đối tượng Diễm nên khi Diễm đến cầm 5 sợi dây chuyền và 3 lắc vàng giả nhưng chủ tiệm không hề nghi ngờ.
Được biết, 3 đối tượng trên đều không có nghề nghiệp, đi lang thang nhiều nơi để lừa đảo. Trong đó, đối tượng Tuấn có 1 tiền án, Hoàn có 2 tiền án.
Hiện cơ quan Công an đã bắt giữ Diễm và Tuấn và đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
