Ngày 23.5 Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao cho biết đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Đặng Văn Ngân 54 tuổi ngụ P. Tân An TP. Buôn Ma Thuột tỉnh Đắk Lắk nguyên Phó chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự H. Buôn Đôn Đắk Lắk về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo thông tin ban đầu trong quá trình tổ chức việc thi hành 6 bản án quyết định của TAND tỉnh Đắk Lắk TAND TP. Buôn Ma Thuột có liên quan đến nghĩa vụ trả nợ của bà Nguyễn Thị Nhung ngụ TP. Buôn Ma Thuột đối với 7 cá nhân số tiền 7 tỉ đồng ông Ngân đã không làm đúng trách nhiệm không thực hiện việc kê biên tài sản của bà Nhung dẫn đến việc người này đã tẩu tán một phần tài sản.
Hậu quả 7 cá nhân trên không được thi hành theo nội dung các bản án đã có hiệu lực pháp luật