Còn nhớ khi Man United và Liverpool chạm trán nhau trong khuôn khổ vòng 1 8 Europa League CĐV hai đội bóng này với sự thù hằn trong quá khứ đã có những cuộc đụng độ xảy ra.
Cụ thể strong Liverpool và M. U mỗi đội phải nộp phạt 20.000 euro strong Với Liverpool họ phải nộp thêm 17.000 euro vì để CĐV mang pháo sáng vào sân còn M. U là 18.000 bảng vì không đảm bảo được an ninh trận đấu.
Riêng Liverpool còn có nhiệm vụ phải liên lạc với phía Man United để chi trả một phần thiệt hại mà CĐV đội bóng này đã gây ra trên sân Old Trafford