Title: TPHCM: Cứu hai cụ già 70 tuổi khỏi biển lửa trong đêm
Source:
Link: http://www.24h.com.vn/tin-tuc-trong-ngay/tphcm-cuu-hai-cu-gia-70-tuoi-khoi-bien-lua-trong-dem-c46a794936.html
Published Date: Thứ Sáu, ngày 03/06/2016 09:30 AM (GMT+7)
Author: Theo Dương Thanh (Dân Việt)
Tags: chay nha, hoa hoan
Summary: Cả chục người đã dùng xà beng, búa phá cửa cuốn căn nhà nằm trong hẻm ở quận Gò Vấp, TP.HCM để giải cứu hai vợ chồng già trong đám cháy.
Content:
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 21h ngày 2/6 tại căn nhà trong hẻm 80 đường Dương Quảng Hàm (phường 5, quận Gò Vấp, TP.HCM) khiến nhiều tài sản trong căn nhà rộng 100m2 bị thiêu rụi.
Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, người dân phát hiện khói lửa bốc ra từ căn nhà 80/12/155 Dương Quảng Hàm nên hô hoán dập lửa, đồng thời cắt hệ thống cầu dao tổng. Do điện bị ngắt nên cánh cửa cuốn của căn nhà không hoạt động, hai vợ chồng cụ già 70 tuổi bị mắc kẹt bên trong cầu cứu.
Nhiều thanh niên đã dùng búa, xà beng phá cánh cửa cuốn trong biển khói để đưa hai người bị kẹt bên trong ra ngoài an toàn trước khi cả căn nhà bị lửa bao trùm.
“Lúc đó, ai cũng hoảng. Khói lửa cháy dữ lắm. Phía bên trong căn nhà, người bị kẹt kêu cứu. Tôi cùng nhiều người đập cửa cuốn đưa hai vợ chồng cụ già 70 tuổi ra ngoài. Chỉ vài phút sau đó, cả căn nhà đã rực lửa”, nam thanh niên tham gia giải cứu nói.
Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận Gò Vấp điều nhiều xe nước cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Do đám cháy nằm trong hẻm sâu, hẹp nên việc tiếp cận dập lửa gặp nhiều khó khăn, xe chữa cháy phải đậu cách xa đám cháy gần 500m. Các chiến sĩ phải vác dây, máy bơm đến họng nước cứu hỏa cách căn nhà cháy hơn 100m để lấy nước. Lính cứu hỏa phải phá tường xịt nước vào, ngăn ngọn lửa cháy lan sang nhà bên cạnh.
Sau hơn 2 giờ, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn nhưng toàn bộ tài sản, vật dụng bên trong căn nhà cấp 4 rộng khoảng 100m2 bị thiêu rụi. May mắn không có thiệt hại về người.
Theo người dân địa phương, căn nhà xảy ra hỏa hoạn có hơn 10 người sinh sống, thời điểm cháy chỉ có vợ chồng cụ già 70 tuổi ở bên trong.
Nguyên nhân vụ cháy đang được công an làm rõ.
