Title: TP HCM: Hai vụ cháy trong đêm, nhiều cụ già bị kẹt trong nhà
Source:
Link: http://kienthuc.net.vn/xa-hoi/tphcm-hai-vu-chay-trong-dem-nhieu-cu-gia-bi-ket-trong-nha-691566.html
Published Date: 06:57 03/06/2016
Author: Vũ Sơn
Tags:
Summary: Liên tiếp xảy ra hai vụ cháy trong đêm khuya khiến nhiều cụ già và trẻ em bị kẹt trong đám cháy khi cửa cuốn mất điện không thể mở ra được.
Content:
Rạng sáng 3/6, người dân ngụ trong con hẻm số 80 đường Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, TP HCM đang say giấc bỗng nghe tiếng kêu vì hoả hoạn xảy ra từ căn nhà cấp 4 trong hẻm.
Ngay khi xảy ra cháy trong đêm, nhiều người dân đã ngắt hệ thống điện tổng để xông vào cứu hoả khiến cửa cuốn căn nhà nói trên không thể mở. Lúc này, hai vợ chồng cụ già 70 tuổi mắc kẹt bên trong la hét, kêu cứu.
Người dân và lực lượng Công an, bảo vệ dân phố đã dùng xà beng, búa phá tung cửa hông, lao vào đám cháy cứu hai người ra ngoài an toàn.
Vài phút sau, lực lượng Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp đã có mặt tham gia chữa cháy. Tuy nhiên, con hẻm nhỏ khiến xe chữa cháy phải đậu cách xa hiện trường hơn 500m. Các chiến sĩ vác dây ống, máy bơm chạy đến họng cứu hỏa cách căn nhà đang cháy hơn 100m để lấy nước chữa cháy. Xe chữa cháy mini cũng được huy động, phá cửa cuốn xịt nước xối xả. Hơn 2 giờ sau, đám cháy được dập tắt.
Căn nhà nói trên thường ngày có hơn 10 người sinh sống nhưng thời điểm hỏa hoạn chỉ có ông bà già ngủ bên trong.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người song đã thiêu rụi nhiều tài sản, mái nhà đổ sập.
Cùng thời điểm này, căn nhà trên QL13 (cũ), phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM cũng bất ngờ bốc cháy dữ dội. Ngay khi xảy ra cháy lớn, người dân đã cùng chạy đến hiện trường, phá cửa đưa một cụ bà cùng nhiều người thân đang say ngủ ra ngoài an toàn và điện báo Cảnh sát PCCC chuyên nghiệp.
Lực lượng Cảnh sát PCCC quận 9 đã nhanh chóng điều nhiều xe cứu hoả cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường phun nước từ nhiều hướng và khống chế đám cháy.
Hai vụ hoả hoạn đang được cơ quan chức năng thống kê thiệt hại và làm rõ nguyên nhân.
