Title: Hàng chục người phá cửa giải cứu đôi vợ chồng trong căn nhà cháy
Source:
Link: http://dantri.com.vn/xa-hoi/hang-chuc-nguoi-pha-cua-giai-cuu-doi-vo-chong-trong-can-nha-chay-20160603064840557.htm
Published Date: Thứ sáu, 03/06/2016 - 06:00
Author: Thảo Trần
Tags: cháy nhà, giải cứu người bị kẹt trong đám cháy, phá cửa, giải cứu đôi vợ chồng 70 tuổi trong căn nhà bốc cháy, Dương Quảng Hàm, lính cứu hỏa, chữa cháy, phá cửa
Summary: Nghe tiếng kêu cứu phát ra từ trong ngôi nhà đang cháy, nhiều người dân địa phương đã chạy đến dùng xà beng phá cửa và giải cứu đôi vợ chồng 70 tuổi bị kẹt bên trong.
Content:
Lúc 21h30 ngày 2/6, người dân phát hiện căn nhà cấp bốn nằm trong hẻm 80 đường Dương Quảng Hàm (quận Gò Vấp, TPHCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội, khói lửa bao trùm căn nhà.
Thấy cháy, người dân đã nhanh chóng ngắt hệ thống điện tổng bên ngoài khiến cửa cuốn của ngôi nhà không thể mở ra được, 2 vợ chồng cụ ông 70 tuổi bị kẹt lại bên trong la hét, kêu cứu.
Rất đông người dân đã dùng xà beng, búa phá cánh cửa hông, lao vào đám cháy nghi ngút khói cứu 2 người ra ngoài an toàn.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp đã điều 6 xe nước và gần 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường để dập lửa.
Do hiện trường vụ cháy nằm sâu trong con hẻm nhỏ, xe chữa cháy không thể vào được nên cảnh sát phải kéo vòi rồng vào để chữa cháy.
Sau gần 2 giờ tích cực chữa cháy, lính cứu hỏa đã khống chế được ngọn lửa.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người song đã thiêu rụi nhiều tài sản bên trong. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
