Title: Phá cửa cứu vợ chồng cụ ông 70 tuổi la hét trong ngôi nhà cháy
Source:
Link: http://anninhthudo.vn/xa-hoi/pha-cua-cuu-vo-chong-cu-ong-70-tuoi-la-het-trong-ngoi-nha-chay/682488.antd
Published Date: Thứ Sáu, ngày 3/6/2016 - 10:06
Author: Minh Hòa
Tags: tài sản, hiện trường, cháy, phòng cháy chữa cháy, chiến sĩ, ngọn lửa, cứu, dập tắt
Summary: Cửa cuốn của căn nhà nằm trong hẻm 80 Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp bị kẹt khi ngọn lửa bùng lên. Mọi người phải phá cửa hông, cứu vợ chồng cụ ông 70 tuổi đang la hét kêu cứu bên trong.
Content:
Thông tin ban đầu, vào 22h đêm 2/6, ngọn lửa bùng lên dữ dội từ căn nhà cấp 4 nằm trong hẻm 80, Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp. Cửa cuốn của căn nhà không mở được, 2 vợ chồng cụ ông 70 tuổi bị mắc kẹt bên trong.
Nghe tiếng kêu cứu yếu ớt của hai ông bà trong căn nhà đang cháy, người dân liền nhanh chóng dùng búa, xà beng, phá cửa hông, cứu 2 người ra ngoài. Một số khác dùng bình chữa cháy mini xịt nhưng do đám cháy bùng phát dữ dội nên bất thành.
Một người đàn ông phá cửa cứu người cho biết, “tiếng kêu cứu yếu ớt của 2 vợ chồng cụ ông 70 tuổi ở bên trong căn nhà đang cháy là động lực giúp tôi đập, phá cửa nhanh hơn để cứu người”.
Nhận được tin báo, ít phút sau lực lượng Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp có mặt tại hiện trường. Do con hẻm quá nhỏ nên xe cứu hỏa không thể tiếp cận căn nhà, phải đậu bên ngoài cách 500m. Các chiến sĩ phải vác ống, máy bơm đến chỗ họng cứu hỏa, cách căn nhà đang cháy hơn 100m.
Sau hơn 2h nỗ lực phun nước xối xả, đám cháy cơ bản được dập tắt. Vụ cháy không gây thương vong về người, song đã thiêu rụi nhiều tài sản trong căn nhà. Sáng nay (3-6), công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiến hành.
