Title: Cháy lớn, vợ chồng cụ ông 70 tuổi gào thét trong nhà khóa cửa
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/chay-lon-vo-chong-cu-ong-70-tuoi-gao-thet-trong-nha-khoa-cua-d152698.html
Published Date: 03/06/2016 - 09:48 (GMT+7)
Author: Vĩnh Phú
Tags: Bà hỏa, cháy, lính cứu hỏa, đường Dương Quảng Hàm
Summary: Khi đám cháy bùng phát, vợ chồng cụ ông 70 tuổi la hét thảm thiết khi cửa bị đóng sập.
Content:
Đêm 2/6, khói lửa bốc lên ngùn ngụt từ căn nhà trong hẻm 80, đường Dương Quảng Hàm, (quận Gò Vấp, TP.HCM). Phát hiện đám cháy, người dân trong khu vực đã ngắt hệ thống điện khiến cánh cửa cuốn trong nhà này không mở ra được, vợ chồng cụ ông 70 tuổi mắc kẹt bên trong la hét, kêu cứu. Ngay sau đó người dân quanh đây liền dùng xà beng, búa phá cảnh cửa hông, lao vào đám cháy đưa vợ chồng cụ ông ra ngoài an toàn.
Nhận được tin báo lực lượng cảnh sát PCCC quận Gò Vấp có mặt tại hiện trường nhưng con hẻm nhỏ khiến xe chữa cháy không thể tiếp cận được gây khó khăn cho việc chữa cháy. Rất may, các chiến sĩ đã kịp thời tiếp cận các họng cứu hỏa cách căn nhà đang cháy hơn 100 m để lấy nước chữa cháy. Sau gần 2h chữa cháy, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi nhiều tài sản. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
