Title: Phá cửa cứu vợ chồng 70 tuổi trong căn nhà đỏ lửa
Source:
Link: http://vietnamnet.vn/vn/thoi-su/308166/pha-cua-cuu-vo-chong-70-tuoi-trong-can-nha-do-lua.html
Published Date: 03/06/2016 07:41 GMT+7
Author: Như Sỹ
Tags: cháy, ông bà cụ, sài gòn, Gò Vấp, TPHCM
Summary: Nghe tiếng cầu cứu của vợ chồng cụ ông 70 tuổi trong căn nhà đỏ lửa, hàng chục người dân dùng xà beng, búa phá cửa bên hông, lao vào đám cháy cứu 2 nạn nhân ra ngoài an toàn.
Content:
Vụ cháy xảy ra vào đêm 2/6, tại căn nhà cấp 4 bên trong hẻm 80 Dương Quảng Hàm, quận Gò Vấp, TPHCM.
Thông tin ban đầu, khoảng 21h, người dân phát hiện khói lửa bốc lên nghi ngút từ căn nhà cấp 4 nói trên. Lo sợ đám cháy uy hiếp hệ thống điện nên một số người đã tìm cách ngắt hệ thống điện tổng.
Lúc này, hai vợ chồng ông lão 70 tuổi ở bên trong căn nhà đang rực lửa, không thể thoát ra ngoài do điện bị cúp, cánh cửa cuốn vì thế không mở ra được.
Nghe tiếng tri hô cầu cứu bên trong của hai vợ chồng cụ ông 70 tuổi, hàng chục người huy động xà beng, búa...phá cảnh cửa bên hông, lao vào đám cháy nghi ngút để cứu 2 nạn nhân bị mắc kẹt, đưa ra ngoài an toàn.
Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp huy động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ có mặt để dập lửa. Do căn nhà nằm trong hẻm sâu nên xe cứu hỏa phải đậu bên ngoài cách hiện trường vụ cháy hơn 500m.
Sau gần 2 giờ vật lộn với đám cháy, lính cứu hỏa đã dập tắt được ngọn lửa.
Không có thương vong về người, tuy nhiên vụ cháy khiến tài sản bên trong căn nhà cấp 4 bị thiêu rụi.
Được biết, căn nhà này có hơn 10 người sinh sống nhưng tại thời điểm hỏa hoạn chỉ có ông bà cụ bên trong.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra, làm rõ.
