Title: Kẹt cửa cuốn giữa biển lửa rợp trời, đôi vợ chồng 70 tuổi tuyệt vọng kêu cứu
Source:
Link: http://vietq.vn/chay-nha-trong-hem-nho-doi-vo-chong-70-tuoi-tuyet-vong-keu-cuu-d94182.html
Published Date: 09:37 03/06/2016
Author: Tuyết Trinh
Tags: Cháy nhà, cháy lớn, hỏa hoạn, nhà cấp bốn, vợ chồng, cửa cuốn, TPHCM
Summary: Nghe tiếng kêu cứu phát ra từ hiện trường vụ cháy nhà, người dân đã chạy đến dùng xà beng phá cửa và giải cứu đôi vợ chồng 70 tuổi bị kẹt bên trong
Content:
Theo những tin tức mới nhất trên báo Dân Trí, vụ cháy nhà kinh hoàng trong hẻm nhỏ xảy ra vào lúc 21h30 tối qua ngày 2/6. Cụ thể vào thời điểm trên, người dân phát hiện căn nhà cấp bốn nằm trong hẻm 80 đường Dương Quảng Hàm (quận Gò Vấp, TPHCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội, khói lửa bao trùm căn nhà.
Thấy cháy lớn, người dân đã nhanh chóng ngắt hệ thống điện tổng bên ngoài khiến cửa cuốn của ngôi nhà không thể mở ra được, 2 vợ chồng cụ ông 70 tuổi bị kẹt lại bên trong la hét, kêu cứu giữa biển lửa rợp trời.
Nghe tiếng tri hô cầu cứu bên trong của hai vợ chồng cụ ông 70 tuổi, hàng chục người huy động xà beng, búa... ra sức phá cảnh cửa bên hông, lao vào đám cháy nhà nghi ngút để cứu 2 nạn nhân bị mắc kẹt, đưa ra ngoài an toàn.
Trong khi đó, nhận được tin cháy mới nhất, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Gò Vấp đã khẩn trương huy động nhiều xe chữa cháy cùng khoảng 40 chiến sĩ có mặt tại hiện trường vụ cháy lớn để dập lửa.
Tuy nhiên, do căn nhà nằm trong hẻm sâu nên xe cứu hỏa phải đậu bên ngoài cách hiện trường vụ cháy hơn 500m. Sau gần 2 giờ vật lộn với đám cháy nhà, lính cứu hỏa đã dập tắt được ngọn lửa. Nguồn tin từ báo VietNamNet cho hay, mặc dù không gây thương vong về người nhưng vụ cháy nhà khiến tài sản bên trong căn nhà cấp 4 bị thiêu rụi.
Được biết, căn nhà này có hơn 10 người sinh sống nhưng tại thời điểm hỏa hoạn chỉ có ông bà cụ bên trong. Hiện nguyên nhân vụ cháy nhà trong hẻm sâu đang được điều tra, làm rõ.
