Cụ thể trao đổi với Dân Việt ông Trường xác nhận cán bộ có hành vi nêu trên là Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế Đỗ Trường Duy phụ trách mảng công nghệ thông tin.
Theo nguồn tin từ VOV ông Trường đã ký thông báo số 48 TB KL về việc kỷ luật cán bộ công chức với ông Duy.
Trước đó ngày 31 5 Facebook có tên B. N. T có chia sẻ Khoảng 15h00 chiều nay 31 5 trên đường Giảng Võ đoạn qua cổng Bộ Y tế 138B Giảng Võ 3 anh tự xưng là nhân viên của Bộ Y tế điều khiển xe ô tô BKS 29A 444.48 gây tai nạn đâm vào xe của người khác