Theo đó trang facebook cá nhân có tên là B. N. T viết “ 15h chiều 31 5 tại cổng Bộ Y tế 138 B Giảng Võ Hà Nội 3 người đàn ông tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của tôi nói luyên thuyên vài câu mồm nồng nặc mùi rượu … bỏ chạy vào Bộ.
Ông Nguyễn Xuân Trường Chánh Văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận trong 3 người bị “ tố ” trên mạng có một vị cán bộ của Bộ Y tế còn lại 2 người không phải.
Trong khi Bộ Y tế đang ra lệnh cấm uống rượu bia trong giờ làm việc thì Phó Chánh văn phòng Bộ lại vi phạm kỷ luật