Chủ tài khoản của Facebook đưa tin đó tên là B. N. T viết “ 15h chiều 31 5 tại cổng Bộ Y tế 138B Giảng Võ 3 anh tự xưng là nhân viên Bộ Y tế gây tai nạn đâm vào xe của mình nói luyên thuyên vài câu mồm nồng nặc mùi rượu … sau đó bỏ chạy vào Bộ.
Sau khi nhận được thông tin như vậy ông Nguyễn Xuân Trường Chánh văn phòng Bộ Y tế đã xác nhận với báo giới người đàn ông trong ảnh bị “ tố ” trên mạng chính là Phó Chánh văn phòng của Bộ Y tế.
“ Trong 3 người bị “ tố ” có 1 người là Phó Chánh Văn Phòng Bộ Y tế phụ trách mảng công nghệ thông tin 2 người còn lại không phải ” ông Trường nói