Các vụ chuyển tiền bất hợp pháp hiếm khi được công khai một phần bởi sự bất đồng thường được giải quyết song phương hoặc thông qua trọng tài mà thường là đặc biệt riêng tư theo ông Salvatore Scanio một luật sư ở Washington D. C. Ông nói ông đã tư vấn cho một vụ tranh chấp liên quan đến nhiều triệu đô la bị đánh cắp và gửi điện chuyển tiền SWIFT gian lận tương tự như vụ tấn công ngân hàng BDA..
Ngân hàng Citibank trụ sở ở New York cũng đã chuyển 1,8 triệu USD theo các điện chuyển tiền lừa đảo từ tài khoản SWIFT của BDA theo tài liệu vụ kiện của BDA với ngân hàng Wells Fargo.
Sau khi đoạt được đăng nhập SWIFT từ một nhân viên BDA các tin tặc sau đó đã vợt ra các điện chuyển tiền trước đó bị huỷ hoặc từ chối còn lưu trong outbox SWIFT của BDA.