Title: 2 đạo chích đột nhập nhà đền phá hòm công đức lấy 300 triệu đồng
Source:
Link: http://dantri.com.vn/phap-luat/2-dao-chich-dot-nhap-nha-den-pha-hom-cong-duc-lay-300-trieu-dong-20160602152702808.htm
Published Date: Thứ năm, 02/06/2016 - 15:29
Author: Tuấn Hợp
Tags: đạo chích, đột nhập vào đền cạy phá hòm công đức, phá hòm công đức ăn trộm tiền, móng cái, bắt đạo chích, đạo chích, móng cái
Summary: Lợi dụng sự trông coi lỏng lẻo của nhà đền, 2 đạo chích đã cạy cửa đột nhập vào trong đền dùng thanh sắt, đục cạy phá 3 hòm công đức của nhà đền và lấy đi 300 triệu đồng.
Content:
Chiều ngày 2/6, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Móng Cái cho hay, đơn vị này đang tiến hành điều tra vụ trộm cắp tài sản, xảy ra tại Đền Xã Tắc thuộc khu 3 phường Ka Long, (thành phố Móng Cái, Quảng Ninh).
Theo thông tin từ cơ quan CA TP Móng Cái, cơ quan CSĐT đã thu giữ hình ảnh được ghi lại từ camera gắn tại đền cho thấy có 2 thanh niên đã cạy cửa, đột nhập, dùng thanh sắt và đục của thợ mộc phá hỏng 3 chiếc hòm công đức, lấy đi khoảng 300 triệu đồng.
Nhận dạng hình ảnh từ camera cho thấy đối tượng thứ nhất khoảng 25-30 tuổi, cao khoảng 1m65; đối tượng thứ 2 cùng độ tuổi, cao khoảng 1m70.
Hiện cơ quan CSĐT, Công an TP.Móng Cái đã ra thông báo đề nghị người dân biết thông tin về những đối tượng trên, báo về Đội CSĐT về trật tự xã hội, Công an TP Móng Cái, hoặc điều tra viên Nguyễn Quang Huy, theo số: 097.292.8888.
