Title: Đạo chích đột nhập ngôi đền cổ, phá 3 hòm công đức
Source:
Link: http://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/dao-chich-dot-nhap-ngoi-den-co-pha-3-hom-cong-duc-3413232.html
Published Date: Thứ năm, 2/6/2016 | 17:01 GMT+7
Author:
Tags: Truy tìm hai thanh niên, đột nhập đền Xã Tắc, lấy 300 trăm triệu.
Summary: Camera tại đền Xã Tắc (Quảng Ninh) ghi lại hình ảnh hai thanh niên cạy cửa đền, dùng thanh sắt và đục phá hỏng 3 chiếc hòm công đức lấy đi số tiền ước tính 300 triệu đồng.
Content:
Công an thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) đang truy tìm hai nghi phạm trộm tài sản tại đền Xã Tắc ở phường Ka Long.
Trước đó, khoảng 2h15 ngày 28/5, hai thanh niên đột nhập đền, cạy cửa, phá hỏng 3 chiếc hòm công đức lấy đi toàn bộ tiền bên trong. Tài sản bị mất ước chừng 300 triệu đồng, chủ yếu có mệnh giá 10.000-50.000 đồng.
Hình ảnh do camera an ninh ghi lại cho thấy hai nghi phạm tuổi từ 25 đến 30. Phân tích các dữ liệu, cảnh sát nhận định, một người cao khoảng 1m65, miệng rộng, má hóp, dáng gầy, mặc áo phông ngắn tay màu nâu, đội mũ lưỡi chai màu ghi. Người thứ hai cao khoảng 1m70, dáng gầy, mặc quần vải màu đen, áo sơmi dài tay tối màu, đội mũ che kín mặt và đầu.
Công an thành phố Móng Cái đề nghị ai biết thông tin liên hệ với Đội cảnh sát điều tra về trật tự xã hội.
Đền Xã Tắc được xây dựng khoảng cuối thế kỷ thứ 13, nằm ở khu vực biên cương của tổ quốc, bên bờ sông Ka Long. Đây một trong những di tích lịch sử vào loại lâu đời nhất ở Móng Cái.
