Title: Trộm đột nhập đền Xã Tắc, lấy 300 triệu đồng từ hòm công đức
Source:
Link: http://www.baogiaothong.vn/trom-dot-nhap-den-xa-tac-lay-300-trieu-dong-tu-hom-cong-duc-d152630.html
Published Date: 02/06/2016 - 20:09 (GMT+7)
Author: Lâm Tùng
Tags: Trộm tiền, tên trộm, Móng Cái, đền Xã Tắc, trộm hòm công đức, 2 thanh niên
Summary: Tên trộm đã đột nhập đền Xã Tắc (phường Ka Long, TP.Móng Cái) lấy trộm khoảng 300 triệu đồng từ hòm công đức.
Content:
Trao đổi với PV ngày 2/6, Công an TP. Móng Cái cho biết, khoảng 2h15' ngày 28/5, lợi dụng sơ hở trong công tác bảo vệ tại đền Xã Tắc (thuộc khu 3 phường Ka Long, TP. Móng Cái), 2 nam thanh niên lạ mặt đã phá cửa vào trong đền rồi dùng thanh sắt, đục gỗ phá 3 hòm công đức.
Camera an ninh của đền Xã Tắc đã ghi lại các hành vi của hai tên trộm này. Theo hình ảnh từ camera, đối tượng thứ nhất cao khoảng 1m65, răng hơi vổ, mặc áo phông ngắn tay màu nâu. Đối tượng còn lại cao khoảng 1m70, dáng người gầy, mặc áo sơ mi dài tay tối màu, che kín mặt và đầu.
Theo ước tính, 2 đối tượng này đã lấy trộm số tiền khoảng 300 triệu đồng, gồm nhiều mệnh giá. Tuy nhiên, một cán bộ điều tra của Công an TP.Móng Cái cho biết, hiện vẫn chưa xác định được cụ thể số tiền bị lấy mất.
Tính đến thời điểm hiện tại, danh tính của hai thủ phạm trộm tiền vẫn chưa được xác định.
Được biết, đền Xã Tắc nằm bên bờ sông Ka Long, giáp biên giới Trung Quốc, là một trong những di tích lịch sử vào loại lâu đời nhất ở TP.Móng Cái.
