Title: Trộm đột nhập ngôi đền khui hòm công đức lấy 300 triệu đồng
Source:
Link: http://plo.vn/an-ninh-trat-tu/trom-dot-nhap-ngoi-den-khui-hom-cong-duc-lay-300-trieu-dong-632420.html
Published Date: Thứ Năm, ngày 2/6/2016 - 18:22
Author: HẢI ĐƯỜNG
Tags: Trộm, hòm công đức, camera an ninh, di tích lịch sử, công an TP. Móng Cái
Summary: Đối tượng đã đột nhập vào đền Xã Tắc (thuộc khu 3, phường Ka Long, TP Móng Cái) phá ba hòm công đức lấy trộm khoảng 300 triệu đồng.
Content:
Thông tin từ Công an TP Móng Cái cho biết khoảng 2 giờ 15 ngày 28-5. Lợi dụng sơ hở trong việc bảo vệ đền Xã Tắc, hai thanh niên lạ mặt đã phá cửa vào trong đền rồi dùng thanh sắt, đục gỗ phá ba hòm công đức. Camera an ninh của đền đã ghi lại các hành vi của hai tên trộm này.
Theo hình ảnh từ camera, đối tượng thứ nhất cao khoảng 1,65 m, răng hơi vổ, mặc áo phông ngắn tay màu nâu. Đối tượng còn lại cao khoảng 1,70 m, dáng người gầy, mặc áo sơ mi dài tay tối màu, che kín mặt và đầu.
Theo ước tính, hai đối tượng này đã lấy trộm số tiền khoảng 300 triệu đồng, gồm nhiều mệnh giá. Tuy nhiên, theo một cán bộ điều tra của Công an TP Móng Cái, hiện vẫn chưa xác định được cụ thể số tiền bị lấy mất. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được danh tính của thủ phạm trộm tiền.
Đền Xã Tắc nằm bên bờ sông Ka Long, giáp biên giới Trung Quốc, là một trong những di tích lịch sử vào loại lâu đời nhất ở TP Móng Cái.
