Title: Ông Bellen đắc cử Tổng thống Áo
Source:
Link: http://vtv.vn/tin-tuc/ong-bellen-dac-cu-tong-thong-ao-20160524002044957.htm
Published Date: 06:00 ngày 24/05/2016
Author: Hoàng Long
Tags: Tổng thống Áo, bầu cử tổng thống, giải tán quốc hội, ký quyết định bổ nhiệm, Ứng viên độc lập Alexander van der Bellen
Summary: Truyền thông Áo đưa tin, Ứng viên độc lập Alexander van der Bellen ngày 23/5 đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống tại Áo với kết quả sít sao.
Content:
Số liệu được truyền thông Áo công bố cho biết, ứng viên Alexander van der Bellen đã giành được 50,2% số phiếu bầu, hơn đối thủ xếp thức 2 là Norbert Hofer thuộc Đảng Tự do, với 49,8% số phiếu.
Ông Alexander Van der Bellen, năm nay 72 tuổi có bằng cấp là giáo sư kinh tế. Ông cũng từng là cựu lãnh đạo của Đảng Môi trường.
Theo Hiến pháp Áo, vị trí Tổng thống có quyền thống thống lĩnh quân đội, ký quyết định bổ nhiệm Thủ tướng và có quyền giải tán Quốc hội.
