Title: Ông Alexander Van der Bellen đắc cử tổng thống Áo
Source:
Link: http://vi.rfi.fr/quoc-te/20160523-ong-alexander-van-der-bellen-dac-cu-tong-thong-ao
Published Date: Đăng ngày 23-05-2016 Sửa đổi ngày 23-05-2016 17:38
Author: Anh Vũ
Tags:
Summary: Chiều hôm nay, 23/05/2016, truyền thông Áo đưa tin, ứng viên độc lập được đảng Xanh ủng hộ, ông Alexander Van der Bellen đã vượt lên trên ứng viên thuộc đảng cực hữu Norbert Hofer để đắc cử tổng thống.
Content:
Như vậy là phải đợi thêm gần một ngày sau khi kiểm số phiếu bầu gửi qua đường bưu điện, kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Áo ngày hôm qua mới được ngã ngũ. Mặc dù bộ Nội vụ Áo chưa thông báo kết quả chính thức, nhưng truyền thông trong nước đến đầu giờ chiều hôm nay đã loan tin ông Alexander Van der Bellen thắng cử. Đồng thời ứng cử viên Norbert Hofer thuộc Đảng Tự Do (FPÖ) có xu hướng bài Hồi giáo, hoài nghi Liên Hiệp Châu Âu, đã thừa nhận thất bại trên trang Facebook cá nhân.
Tại vòng 1 của cuộc bầu cử, ứng viên Norbert Hofer đã dẫn đầu với 35% phiếu bầu, bỏ xa đối thủ Alexander Van der Bellen chỉ giành được 21% phiếu. Hai đảng chính trị truyền thống, Xã Hội –Dân Chủ (SPÖ) và đảng Bảo Thủ Thiên Chúa Giáo (ÖVP), từng thay phiên nhau cầm quyền tại Áo từ sau Thế chiến thứ 2 đã bị loại toàn bộ.
Cuộc đua giữa hai ứng viên tại vòng 2 đã diễn ra khá căng thẳng với kết quả kiểm phiếu bầu trực tiếp: Ông Hofer giành được 51,9% phiếu và ông Van der Bellen thu được 48,1% phiếu. Tuy nhiên kết quả cuối cùng phải đợi kiểm số phiếu bầu qua bưu điện. Vì trong số 6 triệu cử tri Áo, có 900.000 người chọn cách bầu trước và phiếu bầu được gửi qua đường bưu điện.
Dù gì đến lúc này, giới quan sát đều ghi nhận thấy một điều qua cuộc bầu cử ngày hôm qua là xã hội Áo đang bị chia rẽ sâu sắc. Có 86% người lao động đã bỏ phiếu cho ứng viên cực hữu, trong khi đó 80% cử tri thuộc thành phần có học thức bỏ phiếu cho ông Alexander Van der Bellen.
Một sự phân hóa liên quan đến địa lý đó là các cử tri nông thôn thì bỏ phiếu cho ông Norbert Hofer còn các đô thị lớn thì bầu ứng viên đảng Xanh. Về giới tính, 60% cử tri nữ bầu cho ông Van der Bellen, 40% bầu cho ông Norbert Hofer. Trái lại, 60% giới trẻ bỏ phiếu cho ông Norbert Hofer.
