Title: Ông Van der Bellen trở thành tân tổng thống Áo
Source:
Link: http://tuoitre.vn/tin/the-gioi/20160524/ong-van-der-bellen-tro-thanh-tan-tong-thong-ao/1106482.html
Published Date: 24/05/2016 09:25 GMT+7
Author: D.KIM THOA
Tags: Đảng Xanh, tổng thống Áo, Van der Bellen, EU
Summary: Kết quả bầu cử vừa diễn ra tại Áo cho thấy ông Alexander Van der Bellen đã trở thành tân tổng thống của quốc gia này.
Content:
Theo BBC, với hơn 31.000 phiếu, vượt trên đối thủ là ông Norbert Hofer, ông Alexander Van der Bellen, 72 tuổi, ứng cử viên độc lập được Đảng Xanh ủng hộ vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống của nước Áo.
Theo Bộ nội vụ Áo, ông Van der Bellen đã giành được 2.254.484 phiếu, trong khi ông Hofer giành 2.223.458 phiếu, tương ứng tỉ lệ 50,3% so với 49,7%. Một chiến thắng khá sát sao.
Sau khi kết quả bầu cử được công bố, ông Alexander Van der Bellen tuyên bố sẽ dành tâm huyết giải quyết những vấn đề gây chia rẽ trong công luận Áo đã bộc lộ trong cuộc bầu cử lần này.
Quan điểm này có lẽ cũng tương đồng với ông Norbert Hofer khi trước đó cho rằng bất kể ai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Áo đều có nhiệm vụ phải đoàn kết người dân trong nước.
Phát biểu sau chiến thắng, ông Van der Bellen nói ông chấp nhận việc nhiều người dân Áo có quan điểm khác biệt và một số người tức giận với kết quả bỏ phiếu, nhưng khẳng định: “Mọi người có thể khác biệt nhưng vẫn cần tôn trọng nhau trong ứng xử”.
Ông Alexander Van der Bellen là nhà hoạt động môi trường đầu tiên trở thành tổng thống của Áo. Ông là con trai của một gia đình nhập cư sống tại vùng Tyrol của Áo. Ông lớn lên tại Kaunertal và không nói tiếng Nga.
Ông học kinh tế học tại Đại học Innsbruck, sau đó được bổ nhiệm làm giáo sư tại Đại học Vienna. Ông về hưu năm 2009. Năm 1994 được bầu vào quốc hội và giai đoạn 1997-2008 ông là phát ngôn viên của Đảng Xanh.
