Title: Bầu cử Tổng thống Áo: Ông Alexander van der Bellen giành chiến thắng
Source:
Link: http://www.xaluan.com/modules.php?name=News&file=article&sid=1486859
Published Date: 07:04am | 24/05/2016
Author: vietnamplus.vn
Tags:
Summary: Ngày 23/5, Chính phủ Áo xác nhận ứng cử viên Alexander van der Bellen, người được đảng Xanh hậu thuẫn, đã giành chiến thắng sít sao trước đối thủ có chủ trương cực hữu Norbert Hofer trong cuộc bầu cử tổng thống.
Content:
Trong thông báo chính thức tại Vienna, Bộ trưởng Nội vụ Wolfgang Sobotka cho biết với 50,3% số phiếu bầu, ông Van der Bellen đã vượt qua ông Hofer, ứng cử viên của Đảng Tự do Áo (FPO) chủ trương dân túy và phản đối người di cư.
Giành được 49,7% số phiếu bầu, ông Hofer chỉ người chỉ kém ông Van der Ballen 31.026 phiếu.
Phản ứng trước kết quả trên, Thủ tướng Pháp Manuel Valls nói rằng ông cảm thấy "nhẹ nhõm."
Nếu ông Hofer giành chiến thắng, Áo sẽ trở thành quốc gia đầu tiên thuộc Liên minh châu Âu (EU) sở hữu một nguyên thủ quốc gia chủ trương cựu hữu.
Cùng ngày, ứng cử viên chủ trương cựu hữu Norbert Hofer đã thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử Tổng thống Áo.
Trên trang Facebook, ông Hofer cho hay: "Dĩ nhiên... tôi rất buồn. Mong muốn của tôi là được chăm lo cho đất nước tuyệt vời này trên cương vị tổng thống."
Cuộc đua tranh giữa ông Hofer và ứng cử viên độc lập Alexander van der Bellen trong cuộc bầu cử hôm 22/5 có kết quả rất sít sao và phải phụ thuộc vào những lá phiếu vắng mặt để xác định người thắng cuộc
