Title: Ông Van der Bellen được bầu làm tân tổng thống Áo
Source:
Link: http://hanoimoi.com.vn/Tin-tuc/The-gioi/835214/ong-van-der-bellen-duoc-bau-lam-tan-tong-thong-ao
Published Date: 10:33 Thứ Ba ngày 24/05/2016
Author: Hồng Anh Theo BBC
Tags: Áo, tân tổng thống, Van der Bellen
Summary: Ngày 23/5, ông Alexander Van der Bellen đã giành chiến thắng trước đối thủ Norbert Hofer trong cuộc bầu cử tổng thống Áo.
Content:
Theo số liệu do Bộ nội vụ cung cấp, ông Van der Bellen giành được 2.254.484 lá phiếu (chiếm tỷ lệ 50,3%) trong khi ứng viên Hofer chỉ giành được 2.223.458 phiếu (chiếm tỷ lệ 49,7%), kém khoảng 31.000 phiếu bầu.
Phát biểu sau khi giành chiến thắng, ông Van der Bellen cam kết sẽ giải quyết các vấn đề gây chia rẽ trong xã hội, vốn đã được bộc lộ rõ trong cuộc bầu cử lần này.
Ông thừa nhận chiến thắng này có thể sẽ khiến một số người tức giận, nhưng ông tôn trọng sự lựa chọn khác nhau của các cử tri Áo.
Ông Van der Bellen năm nay 72 tuổi, là một ứng cử viên độc lập, đồng thời là một giáo sư chuyên ngành kinh tế học. Ông đã từng lãnh đạo Đảng Xanh trong nhiều thập kỷ và là nhà hoạt động vì môi trường đầu tiên trở thành Tổng thống Áo.
