Sau hơn một năm chuyển đổi hoạt động theo mô hình công ty cổ phần ngày 1 4 2015 tại Đại hội các cổ đông của Vietnam Airlines đã thảo luận và biểu quyết thông qua các nội dung của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016 trong đó tập trung vào báo cáo kết quả SXKD năm 2015 và các chỉ tiêu chính của kế hoạch sản xuất kinh doanh kế hoạch đầu tư phát triển năm 2016 ….
Về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2015 Tổng công ty đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất đã thông qua tổng sản lượng vận chuyển hành khách đạt khoảng 17,4 triệu lượt khách và hàng hóa đạt 221,6 ngàn tấn tổng doanh thu Tổng công ty hợp nhất đạt hơn 69 ngàn tỷ đồng trong đó doanh thu công ty mẹ đạt hơn 56,6 ngàn tỷ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.048,8 tỷ đồng tăng hơn 70 so với kế hoạch 2015 tỷ lệ lợi nhuận ròng trên vốn chủ sở hữu vượt hơn 73 so với kế hoạch năm.
Về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 được Đại hội cổ đông thông qua Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách doanh thu hợp nhất là 77,8 ngàn tỷ đồng trong đó công ty mẹ đạt 62,9 nghìn tỷ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2,3 ngàn tỷ đồng trong đó công ty mẹ đạt gần 1,6 ngàn tỷ đồng tổng số vốn đầu tư là 9,9 ngàn tỷ đồng tập trung ưu tiên cho những dự án cấp thiết phù hợp với mục tiêu dài hạn hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh và hiệu quả SXKD.