Còn tân Tổng giám đốc Dương Trí Thành sinh năm 1961 ông bắt đầu công tác tại Vietnam Airlines sau khi tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương và từng giữ các chức vụ Phó ban Kế hoạch Thị trường Trưởng ban tiếp thị Hành khách Giám đốc Văn phòng Miền Nam Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines.
Tổng doanh thu hợp nhất đạt hơn 69 ngàn tỷ đồng trong đó doanh thu công ty mẹ đạt hơn 56,6 ngàn tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 1.049 tỷ đồng tăng hơn 70 so với kế hoạch 2015 … Trong năm 2016 Vietnam Airlines phấn đấu đạt tổng sản lượng vận chuyển khách là gần 20,1 triệu lượt khách doanh thu hợp nhất là 77.800 tỉ đồng trong đó công ty mẹ đạt 62.900 tỉ đồng lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.300 tỉ đồng trong đó công ty mẹ đạt gần 1.600 tỉ đồng tổng số vốn đầu tư là 9.900 tỉ đồng …