Ngoài ra cư dân cũng có thể tận hưởng các dịch vụ đẳng cấp năm sao tại tầng dịch vụ quy hoạch riêng biệt trong tòa nhà với độ cao 7,2 m như phòng tập Gym bể bơi Bar cafe ... Vị trí vàng Dự án tọa lạc tại Lô N01 T4 Khu đô thị Đoàn Ngoại Giao Phường Xuân Tảo Quận Bắc Từ Liêm Hà Nội liền kề Siêu đô thị Starlake.
Xét về vị trí tự nhiên dự án PHUMY Complex nằm phía Tây của Hồ Tây.
PHUMY Complex cách các địa điểm trung tâm trong bán kính chưa đầy 3 km như cầu Thăng Long cầu Nhật Tân Hồ Tây siêu thị Metro ĐH Quốc Gia Khu đô thị Ciputra … Nhờ vậy cư dân có thể dễ dàng tận hưởng các dịch vụ về giao thông giáo dục thương mại với chất lượng hàng đầu